17 июль 1998


здание государственный дума. большой зал. 17 июль 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы рассаживаться и готовиться к регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, сегодня наш заседание мы планировать проводить до 14 час, и у я к вы большой просьба: повестка день не насыщать. (шум в зал.) по ведение - савельев, потом - чернышев.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я поддерживать предложение не насыщать повестка, но быть один очень острый проблема. просьба: из резерв пункт 21 включать в основный повестка и сделать 12-м пункт. это закон, одобрять 100-процентный наш комитет по собственность, - закон зоркальцев "о временный приостановление совершение сделка с государственный собственность, находиться за предел территория российский федерация". он готовый ко второй и в принцип к третий чтение. очень важный закон.
председательствующий. чернышев. потом - лопатин. (шум в зал.) сейчас. подождать!
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы быть время проанализировать ход обсуждение и голосование очень важный закон, который являться земельный кодекс. я понимать, что в этот зал вчера быть очень серьезный ситуация в связь с принятие антикризисный программа. в этот программа оказываться и земельный кодекс. я еще раз хотеть попросить все депутат понимать тот обращение и наш возмущение, когда в субъект российский федерация приниматься закон, где разрешаться продажа земля, в тот число и для иностранный гражданин. останавливать этот действие субъект можно только федеральный закон. поэтому я продолжать настаивать, чтобы мы очень внимательно рассматривать тот проект закон, который предлагать вчера и сегодня государственный дума. но я понимать, что не весь депутат успевать с он ознакомляться. поэтому, чтобы не допускать раскол государственный дума, чтобы по земельный кодекс у мы быть находить компромисс и мы достигать единение, я предлагать сегодня он не голосовать, а вернуться к он на очередной заседание или внеочередной, если оно состояться.
председательствующий. бенов, пожалуйста. потом - лопатин. извинять, владимир николаевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я заявление. я просить вносить изменение во вчерашний стенограмма. голосование по проект закон о налог с продажа в третий чтение. весь наш ряд - семаго, максимов, фильшин, бойко, бенов - голосовать против, но в стенограмма вдруг оказываться "за". я просить исправлять этот ошибка.
председательствующий. я просить группа электронный голосование, прежде чем исправлять ошибка, проверять, быть ли она. пожалуйста, электронщик, проверять. пожалуйста, лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я просить бы из резерв поставлять на 12-е место наш повестка день вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". этот законопроект можно смело включать в пакет закон антикризисный программа, потому что по ныне действующий закон быть безработный выгодно и хороший, чем работать. и данный закон направлять как раз на экономия государственный средство. весь мы получать письмо из регион о то, чтобы ускорять принятие данный законопроект, аналогичный обращение распространяться в зал государственный дума, поэтому, уважаемый коллега, я просить бы перенести данный законопроект с 19-го на 12-е место.
председательствующий. с 19-го на 12-е. харитонов. сейчас, сергей николаевич.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, безусловно, необходимо начинать работать скоро. но мы вчера хотеть, в общий-то, вносить предложение, чтобы мы сегодня вернуться к закон о повышение ставка налог на земля. уважаемый коллега, мочь быть, с четырехкратный изъятие налог к трехкратный, так сказать, вернуться? но этот закон очень важно рассматривать, он необходимый для тот в первый очередь, кто жить и работать на земля.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы нет дополнительный вопрос, уважаемый коллега. мы только о единственный просить: я думать, сегодня мы конструктивно поработать, и если до 14 час у мы быть оставаться время, то вопрос, связывать с пенсионный обеспечение лицо, проживать в район крайний север (он идти под номер 12), мы надо сегодня обязательно рассматривать. этот предложение фракция.
председательствующий. да, 12-й мы, бесспорно, рассматривать, потому что это очень важный закон. пожалуйста, астраханкина.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я вносить предложение не превращать сегодняшний день в позорный фарс, который быть вчерашний заседание, с манипуляция, нарушение регламент. обращаться к охотник посидеть за костерок с ельцин...
председательствующий. отключать микрофон. татьяна александровна, вы сам начинать распалять дума, хватить уже слушать ваш заявление. шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать депутат харитонов в тот часть, где он попросить вернуться к вопрос о плата за земля в связь с то, что этот закон позволять 50 процент средство направлять на восстановление плодородие земля.
председательствующий. понятно. спасибо, виктор степанович. уважаемый депутат, я ставить на голосование: прекращать выступать по повестка. пожалуйста, голосовать. сейчас мы второй повестка сделать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, сейчас мы с вы проголосовать повестка за основа. юрий васильевич никифоренко напоминать мы, что мы вчера принимать за основа постановление по абхазия, редакционный комиссия он выправлять и просить также включать в повестка день. поэтому давать проголосовать за основа. голосовать. а потом предложение савельев и другой депутат. пожалуйста. (шум в зал.) нет, за основа не голосовать. голосовать? виноватый. нет, мы голосовать за отмена предложение, не путать я. за отмена насыщение повестка мы голосовать. кто без карточка? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
так, уважаемый коллега, давать мы теперь проголосовать тот предложение, что поступать. савельев николай николаевич давать аргументация. просить пункт 21 из резервный повестка день перенести в основной повестка и сделать пункт 12. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лопатин просить, чтобы мы сегодня после пункт 12 рассматривать законопроект об изменение в закон "о занятость...". аргументация быть, он подготовить. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 41,8%
проголосовать против 120 чело.        57,7%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат харитонов и шевелуха просить вернуться к рассмотрение законопроект о ставка налог на земля. (шум в зал.) о поправка к закон "о плата за земля" и о поправка к закон "о федеральный бюджет...", да. ставить на голосование: включать в повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: не принимать
депутат никифоренко - постановление по абхазия. а, по север еще быть, да. (шум в зал.) подождать. орлов - по мотив. что, по мотив по абхазия? подождать. орлов. потом - тихонов. (шум в зал, выкрик.)
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! послушать, не кричать.
председательствующий. тихо.
орлов с.ю. еще раз я вы хотеть объяснять: три законопроект о плата за земля. первый - казначейский расщепление - мы принимать с вы. второй законопроект о плата за земля...
председательствующий. тихо.
орлов с.ю. ...говорить о то, что вноситься поправка в часть неиспользованный земля. то, что вчера говорить николай иванович, что садоводческий, огороднический участок, сельхозугодье не быть облагаться, потому что поправка ко второй законопроект о бюджет депутат сухой, кулик, харитонов и мой выводить весь из-под налогообложение. теперь индексация. коэффициент 2 и 4. коэффициент 2 - на недвижимость, на огромный количество земля возле дача, кооперативный строительство. коэффициент 4 - на весь остальное. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
орлов с.ю. далее. мы вчера говорить о промышленность, о то, что это ложиться большой гнет на промышленность. 2 процент составлять налог на промышленность в общий объем. вы прекрасно знать, тот же нефтяной и газовый комплекс, о чем вчера говорить медведев, - платить основной налог на воспроизводство минеральный-сырьевой база, сбор за право пользование недра, акциз. мы вчера с вы снижать акциз в 30 раз практически. у мы быть ставка акциз 55, теперь - 30. мы говорить о местный самоуправление весь четыре день, а что же мы не давать возможность местный самоуправление регулировать, контролировать, чтобы доход от этот земельный налог идти к он в бюджет, и в тот число на решение вопрос плодородие и так далее?
председательствующий. михайлов александр николаевич. потом - тихонов георгий иванович.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну проголосовать мы, что сегодня не насыщать повестка день, что действительно работать конструктивно. я понимать светлана юрьевна, но давать так скажем: закон подобный род у мы в повестка день сегодня много два десяток, и если мы сегодня быть по каждый вот так выступать, то быть вынуждать работать еще и в суббота.
председательствующий. уважаемый коллега!..
михайлов а.н. геннадий николаевич, давать просто следовать порядок наш работа.
председательствующий. светлана юрьевна, давать, мочь быть, так поступать. сейчас начинать рассматривать повестка день, если в конец оставаться время, мы вопрос опять переголосовать. не возражать? подождать, мы не проголосовать еще предложение никифоренко в отношение абхазия. чехоев, вы по этот вопрос? ну я ставить о включение в повестка день. пожалуйста, депутат чехоев включать микрофон. он возражать.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера, когда обсуждаться вопрос о включение в повестка вопрос о комиссия по абхазия, я в этот время здесь не быть. но вы помнить, геннадий николаевич, что я и на совет дума докладывать и говорить, что сейчас в комитет по дело снг нарабатывать документ минимум по четыре-пять вариант развитие событие в абхазия. мы это дело заниматься профессионально. любой любительский шаг здесь только мешать тот, чтобы как-то разрешать действительно этот вопрос. убедительный просьба к коллега: сейчас никакой дополнительный комиссия не создавать. комитет по дело снг не поддерживать этот инициатива, комитет по международный дело не поддерживать этот инициатива. и я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. депутат морозов. по этот только вопрос, чтобы мы завершать.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я не по этот вопрос, я вынуждать вернуться к предыдущий.
председательствующий. олег викторович, давать мы этот проголосовать, мы же он не доводить. светлана юрьевна как раз выступать, когда я говорить про абхазский постановление. сейчас я ставить на голосование предложение депутат никифоренко о включение этот вопрос в повестка день. комитет по дело снг против. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) потому что перебивать, подымать рука, как будто по этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, морозов. по север проголосовать.
морозов о.в. геннадий николаевич, мы нужно разбираться с один наш процедурный закавыка. вот сейчас мы голосовать о то, чтобы вернуться к голосование по вопрос о ставка земельный налог. на табло быть 192 голос, и зажигаться красный свет - вопрос не проходить. в тот же время, когда мы многократно голосовать о возвращение к голосование, это фиксироваться как процедурный голосование, и при такой количество голос зажигаться табло синий цвет. надо с этот вопрос как-то разбираться.
председательствующий. олег викторович, с это разбираться не надо. я вы просто элементарно все объяснять. я поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день. если речь идти о включение в повестка день, то нужно 226 голос. вот и все. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, я понимать, что, мочь быть, кто-то не понимать, и просить, как и предлагать депутат орлов, вернуться к голосование о включение в повестка день вопрос, связывать с налогообложение земля. быть новый предложение правительство и комитет аграрный и бюджетный, и я думать, что мы этот вопрос спокойно принимать. я просить включать он в повестка день, поскольку это вчерашний вопрос, недорешить дума. проголосовать: вернуться... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы предлагать включать в повестка день...
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. вот здесь прозвучать: хватить насыщать какой-то там вопрос! цена этот вопрос - 16 миллиард рубль. это то, что поглощать весь остальное, то, чем мы быть сегодня заниматься. я вчера предлагать вернуться к он и вновь поддерживать этот предложение. просить депутат вернуться, там нужно разбираться, и тогда мы все правильно решать.
председательствующий. хорошо. решульский сергей николаевич. приседать, дмитрий федорович.
решульский с.н. уважаемый коллега, да мы не возражать против то, чтобы вернуться, но председатель государственный дума вносить, по-моему, самый разумный предложение. мы работать сегодня до 14 час, оставаться у мы время - мы рассматривать этот вопрос. ну что сейчас выдавливать, надавливать и получать отрицательный результат? быть время - быть рассматривать.
председательствующий. коллега, давать не быть сейчас на это заострять... вернуться к этот вопрос в конец день. сергей николаевич решульский просить включать вопрос о законопроект по район север, по пенсионный обеспечение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, из резерв перенести в основной, так, да? по ведение - жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, немножко непонятно. от фракция кпрф вносить, наполнять - можно. а другой фракция - "чего вы выдавливать"?
председательствующий. этот вопрос быть, владимир вольфович.
жириновский в.в. неважно. давать сделать так: мы ничто не дополнять, идти по то, что у мы написать, а в оставаться время решать, какой вопрос нужно обсуждать. это быть самый разумный. если мы успевать... мы в 13 час заканчивать, у мы оставаться час, и мы добавлять тогда дополнительный законопроект.
председательствующий. давать тогда, сергей николаевич...
жириновский в.в. а сейчас получаться политический вкус.
председательствующий. нет, нет!
жириновский в.в. кто-то хотеться, он и давить, так сказать... поэтому уговаривать мы...
председательствующий. владимир вольфович!
жириновский в.в. остальной пускай не давить. ну так нельзя делать!
председательствующий. тот вопрос быть в повестка день.
жириновский в.в. но если быть в повестка, то зачем он пытаться...
председательствующий. просто перенести из резерв в основной... пожалуйста, решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега, ну не надо наводить тень на плетень! мы не вносить, я сказать, никакой новый вопрос. мы попросить, если до 14 час оставаться время, обязательно рассматривать этот вопрос из резерв. это же не какой-то новый вопрос! что же вы так волноваться?
председательствующий. я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, пойти по повестка день. бюджетный кодекс российский федерация. докладчик сегодня выступать не жуков, а шуба. в редакция, предлагать согласительный комиссия. пожалуйста.
шуба в.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект бюджетный кодекс, который принимать согласительный комиссия. как вы помнить, 1 июль 386 голос мы поддерживать проект бюджетный кодекс, но совет федерация предлагать мы создавать согласительный комиссия. по решение государственный дума такой согласительный комиссия с думский сторона быть создавать. она быть четырехсторонний, в заседание комиссия участвовать также правительство и президентский сторона. в результат компромисс достигать согласованный вариант, и он предлагаться сегодня на ваш голосование. я просить поставлять на голосование в согласованный редакция проект бюджетный кодекс.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование, пожалуйста. 386 голос мы по он уже собирать. подождать голосовать. пожалуйста, депутат шуба, вернуться на трибуна: у калашников вопрос.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. у я не быть время прояснивать вопрос по тот простой причина, что в предлагать мы редакция достаточно много просто-напросто ошибка. ну, например, статья 84, страница 75-76 в раздавать документ. там дословно повторяться целый абзац, то быть просто технический ошибка. поэтому я хотеть бы, чтобы мы сейчас сделать запись, что после принятие закон необходимо вычищать...
председательствующий. правильно.
калашников с.в. тоже я умник!
шуба в.б. сергей вячеславович, я с вы согласный. согласительный комиссия заканчивать работа в 1 час 30 минута сегодня.
председательствующий. хорошо, но обязательно вычищать, иначе мы возвращать по этот причина. ставить на голосование с условие сделать редакторский читка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день. представитель правительство российский федерация сергей николаевич шульгин. содокладчик - леонид игоревич маркелов. леонид игоревич, вы подтягиваться близко. что, быть петров владимир анатольевич? нет. коллега, приседать, пожалуйста. о государственный налоговый служба идти речь. о внесение дополнение в статья 7...
шульгин с.н., представитель правительство российский федерация, первый заместитель руководитель государственный налоговый служба российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение правительство вноситься проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср". к сожаление, название оставаться старый. в действующий налоговый законодательство отсутствовать, к сожаление, правовой база для создание налоговый пост, что значительно снижать эффективность деятельность государственный налоговый служба по контроль за подакцизный товар и крупный налогонеплательщик. в этот связь, чтобы решать этот проблема и заполнять правовой вакуум, правительство выносить на ваш рассмотрение (и надеяться на ваш поддержка) следующий дополнение... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, очень шумно, очень шумно. светлана николаевна гвоздев, павел григорьевич бунич, ну, приседать!
шульгин с.н. ...который позволять более эффективно работать налоговый служба. суть он заключаться в то, чтобы разрешать налоговый служба создавать налоговый пост. такой практика в деятельность налоговый служба быть, и вы об этот знать. налоговый служба создавать ряд пост по контроль за производство спирт и за производство ликероводочный продукция. это быть решать правительственный постановление. но, к сожаление, мы не вылезать из суд по этот проблема, потому что этот вопрос должный регулироваться федеральный закон, а в федеральный закон такой право налоговый служба не предоставлять. эффективность работа этот налоговый пост - тот, который уже иметь место быть сегодня, - на спиртозавод и на ликероводочный предприятие составлять 1 к 6. там, где этот пост устанавливать, сумма налог, поступать в бюджет весь уровень, превышать общий уровень примерно в соотношение 1 к 6. поэтому правительство просить вы вносить в закон следующий запись: создавать по решение правительство российский федерация в коммерческий организация, являться крупный налогоплательщик и иметь существенный задолженность перед федеральный бюджет, налоговый пост в цель обеспечение контроль за соблюдение налоговый законодательство. в это заключаться смысл: мы создавать этот пост не везде, а только там, где крупный налогоплательщик иметь задолженность перед федеральный бюджет. сегодня у мы крупный налогоплательщик порядок тысяча организация, и налоговый служба готовый создавать там, где быть необходимость, этот пост. создание этот пост не приводить к увеличение, к дополнительный ассигнование по содержание налоговый служба. это быть производиться за счет общий смета на ее содержание, предусматривать в федеральный бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, содокладчик - леонид игоревич маркелов. вы приседать пока, сергей николаевич.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый коллега, вы представлять на рассмотрение законопроект "о внесение дополнение в статья 7 закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср", вносить правительство российский федерация. цель данный закон являться формирование правовой база по создание налоговый пост в коммерческий организация, который являться крупный налогоплательщик и иметь существенный задолженность перед бюджет. комитет по бюджет, налог, банк и финансы внимательно рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. в законопроект отсутствовать понятие пост. что подразумевать под себя налоговый пост, мы приходиться только догадываться, скоро все мы отсылать к устав гарнизонный караульная служба, нежели к цивильный право. второй существенный замечание в то, что в законопроект отсутствовать критерий, кто являться крупный налогоплательщик и что значить "существенный задолженность". кто и по какой критерий быть это определять? и самый существенный замечание в то, что создание данный пост предусматриваться только в коммерческий организация, что противоречить закон о государственный налоговый служба, который должный осуществлять надзор за соблюдение налоговый законодательство, независимо от форма собственность предприятие. принятие данный закон таить опасность, что норма это закон быть распространяться на практически неограниченный круг налогоплательщик, что существенно нарушать их право, конституционный в тот число, поскольку в конституция сказать, что гражданин иметь право распоряжаться самостоятельно свой имущество. возникать вопрос: где быть располагаться этот пост, кто быть платить за аренда? а если данный коммерческий фирма располагаться в жилище гражданин, то мы нарушать право, данные гражданин конституция. комитет также отмечать, что если быть согласование между коммерческий организация и налоговый служба в цель создание данный пост, то ничто не препятствовать правительство российский федерация свой постановление регулировать данный правоотношение. в частность, приводить представитель правительство пример - постановление 946 о создание постоянно действующий налоговый пост в организация, производить этиловый спирт. поэтому комитет по бюджет, налог, банк и финансы рекомендовать данный законопроект отклонять, а правительство действовать в рамка свой компетенция - опять же по согласование с коммерческий организация, который желать, чтобы такой пост быть создавать на их территория.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. кто хотеть бы выступать? депутат гуськов, пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, доклад от комитет, честный слово, я удивлять. ну что здесь плохой, если создаваться от имя государство налоговый пост на предприятие - коммерческий либо государственный?! мы иметь гигантский опыт работа в этот направление. я предлагать голосовать за. ничто там страшный нет. (оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста, кто из депутат хотеть бы еще высказывать свой точка зрение? мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я поддерживать мнение комитет, потому что у я возникать точно такой же вопрос при прочтение законопроект. к сожаление, мы предлагаться законопроект, который предоставлять налоговый служба право без правило, то быть как захотеть, как усматривать налоговый служба, решать, что такой крупный организация, что такой существенный задолженность, что себя представлять налоговый пост. мы уже достаточно в такой условие пожить, когда налоговый орган иметь гигантский право, но, к сожаление, ситуация с налог оставаться такой, какой быть. я предлагать этот законопроект отклонять. это закон, порождать произвол и усиливать коррупция в налоговый орган.
председательствующий. спасибо. больше рука не видеть, поэтому просить представитель правительство... нет, еще волк геннадий константинович. потом - заключительный слово и голосование.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, никто не мешать правительство вносить в положение о налоговый служба запись о создание такой пост. и выражение представитель правительство, что на они подавать в суд вот на этот действие... скоро все подавать в суд не за создание налоговый пост по постановление правительство, а на их неправомерный действие. зачастую этот налоговый пост вмешиваться не в тот компетенция, в рамка который они полагать действовать. поэтому я считать, что за этот закон голосовать нельзя.
председательствующий. пожалуйста, шульгин, представитель правительство. буквально два минута, не много.
шульгин с.н. уважаемый депутат, вы, наверное, не до конец уяснять ситуация. правительство не устанавливать положение о государственный налоговый служба - оно устанавливать закон, в который мы предлагать вносить изменение. и мы ведь создавать не сам, как сказать депутат мизулин, что, мол, мы по свой решение действовать. здесь мы записывать: создавать по решение правительство. то быть если правительство принимать решение о создание такой пост там-то и там-то, на такой-то и такой-то предприятие, то тогда они там и быть создаваться. если правительство не принимать такой решение, то они создаваться не быть и налоговый служба их не создавать. то быть мы пытаться создавать правовой поле, для то чтобы такой пост быть в принцип. а быть они или не быть - это быть решать правительство в зависимость от конкретный ситуация. нужно собирать акциз на алкоголь - быть принимать решение о введение пост здесь. нужно собирать акциз на легковой автотранспорт - значит, на "автоваз", на горьковский автозавод быть создавать пост. нужно быть контролировать розничный торговля - быть там создавать пост. то быть здесь мы давать поручение правительство решать этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, леонид игоревич маркелов. и быть голосование. по карточка шохин включать микрофон.
маркелов л.и. я в свой доклад сказать, что принятие данный решение, внесение изменение в закон, существенно ухудшать положение налогоплательщик, а самый главное - быть нарушать они право. к то же подумать перед голосование, что этот пост устанавливаться в коммерческий организация. сколько у мы коммерческий организация? и кто быть решать? да, правительство, но по представление налоговый служба. поэтому я еще раз настаивать на тот доклад, который я сделать, и просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование постановление о принятие в первый чтение данный закон. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
пункт 4: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия...". здесь андрей федорович задернюк? пожалуйста, представитель правительство. и подготавливаться вячеслав иванович овченков. вячеслав иванович, вы близко подходить сразу. коллега, внимательно послушать.
задернюк а.ф., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный энергетический комиссия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект закон, на наш взгляд, крайне необходимый. в настоящий время тариф для промышленность по отдельный регион россия различаться более чем в 22 раз. если вспомнить былой время, то при советский власть максимальный различие быть в восемь раз. причем диспропорция вот этот тариф угрожающе нарастать - весь полгода назад различие быть в 14 раз. региональный энергетический комиссия игнорировать, например, такой факт, что ежеквартально на оптовый рынок снижаться тариф. на протяжение уже три квартал подряд на 5 процент снижаться тариф, и, несмотря на это постоянный, систематический снижение, уже три квартал подряд, продолжаться рост тариф по регион. не выполняться положение стратегический направление, когда мы через тарифный политика должный создавать условие для то, чтобы промышленность получать возможность подниматься. например, яркий фактор диспропорция, вести к коллапс весь экономика россия, можно приводить тариф на железный дорога. этот тариф разрываться единый система железный дорога на часть, вместе с это разрываться и весь система транспорт в россия. если вы помнить, быть специальный указ президент о вывод железный дорога на федеральный оптовый рынок. он блестяще быть заваливать, и тариф на железный дорога сейчас во многое сдерживать развитие промышленный производство в россия. особый разговор - регулирование плата за услуга по передача энергия по региональный сеть. это касаться в первый очередь потребитель, который выводить на федеральный оптовый рынок. в разный регион разница по этот тариф составлять от 4 копейка до 24 копейка за передача один киловатт-час, причем это при абсолютный схожесть электрический сеть. такой образ, терять смысл сам идея энергоснабжение потребитель с оптовый рынок. поскольку сеть - естественный монополия, строить параллельный сеть мы не по плечо, создавать конкуренция в транспорт электроэнергия бессмысленно и нерациональный, их регулирование должно осуществляться в россия по единый порядок, по единый методика, и этот методика нужно контролировать и иметь возможность осуществлять такой контроль и обеспечивать строгий исполнение. только тогда можно добиваться то, что весь естественный монополист, который являться владелец электрический сеть, быть регулироваться в один ключ. федеральный энергетический комиссия не собираться сам регулировать тариф на передача энергия. мы уже начинать делегировать этот полномочие региональный комиссия, и, безусловно, весь опора должный строиться на работа профессиональный региональный энергетический комиссия. но при нарушение методология единый порядок регулирование федеральный орган власть должный иметь право вмешиваться, с то чтобы приводить к единый толкование, к единый исполнение принимать закон и методика.почему это происходить? даже беглый анализ говорить о то, что рэк региональный энергетический комиссия - не являться профессиональный орган регулирование. это в основной общественный организация, который государство давать право принимать строгий, строго обоснованный, экономически обоснованный решение. но это - общественный организация, она ни за что не отвечать, она не отвечать за последствие свой решение, на она нельзя подавать в суд, ее решение нельзя отменять. в 75 процент случай региональный-энергетический комиссия работать у мы на непрофессиональный основа - они не иметь источник финансирование, они не мочь нанимать квалифицированный эксперт. и все это приводить к то, что принятие решение региональный комиссия иметь случайный, иногда политизировать, иногда необоснованный из-за некомпетентность вид. решение энергетический комиссия зачастую не носить политический характер. иногда этот решение приниматься вопреки экономический целесообразность исходить из какой-то сиюминутный настроение, зачастую политизировать настроение и амбиция региональный власть или региональный энергоснабжающий организация. любой крен или в сторона потребитель, или в сторона энергоснабжающий организация приводить к тяжелый последствие. один из пример который мы мочь приводить ситуация в приморье, когда для федеральный потребитель тариф устанавливаться на уровень 1 тысяча рубль, для региональный - 100 рубль. и это мы не мочь исправлять сейчас с федеральный уровень никакой закон. что предлагаться? предлагаться осуществление частичный, но немедленный достаточно компромиссный мера по восстановление единый система государственный регулирование, действовать на единый методологический база, под единый государственный контроль. если мы вводить механизм хотя бы согласование назначение председатель региональный комиссия, учитывать их профессиональный уровень, ответственность, и обеспечивать он гарантия, что они не снимать без согласие федеральный энергетический комиссия, то это уже быть большой дело. далее. необходимо, на наш взгляд, придавать региональный энергетический комиссия статус юридический лицо. один это мочь в несколько раз повышать ответственность за принимать решение. потребитель и производитель можно быть обращаться в суд об отмена или пересмотр их решение. появляться ответственность за последствие решение региональный энергетический комиссия. и последний. мы нужно давать источник финансовый обеспечение работа региональный комиссия. мы нужно сделать так, чтобы региональный комиссия мочь оплачивать затрата на экспертиза, на качественный экспертиза свой решение, свой расчет, который они готовить. создание единый система регулирование тариф на передача электроэнергия по сеть - это еще один задача, который мы мочь решать через профессионализм работа региональный энергетический комиссия.
председательствующий. андрей федорович, присаживаться. пожалуйста, вячеслав иванович овченков.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика рассматривать представлять правительство законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". комитет предлагать сегодня принимать этот законопроект в первый чтение, поскольку на сегодняшний день поступать предложение уже от два депутат государственный дума и от пять субъект федерация. замечание не иметь такой принципиальный значение, который менять бы концепция это закон, но они, естественно, должный быть учитывать. поэтому сегодня мы не мочь рекомендовать принимать этот законопроект во второй чтение и в третий чтение, как то хотеться бы правительство. в тот же время комитет вместе с федеральный энергетический комиссия уже отрабатывать редакция, который устранять весь этот замечание, поступать в комитет от депутат и субъект федерация. просьба соглашаться с предложение комитет принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович. подождать, не уходить. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. тамара васильевна, говорить, к кто: к андрей федорович или вячеслав иванович? плетнев, пожалуйста. (шум в зал.) приседать. николай михайлович харитонов, попросить коллега приседать.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый андрей федорович, у мы в регион сейчас в основное работать казначейство, аппарат управление, фонд, всевозможный комиссия, только не работать фабрика, завод и село. в этот закон вы предлагать вместо общественный организация создавать еще комиссия, который должный финансироваться из бюджет субъект федерация, то быть это опять бюджетник. сказать, пожалуйста, при принятие этот решение вы согласовывать свой предложение с администрация область или нет?
задернюк а.ф. этот проект говорить о то, что бесплатный, дешевый управление бывать очень некачественный управление. безусловно, мы проект этот рассматривать на консультативный совет при федеральный комиссия, состоять из представитель ассоциация, межрегиональный ассоциация регион (это "большой волга", "сибирский соглашение" и другой ассоциация). и данный проект быть одобрять этот консультативный совет. кроме то, консультативный совет обращаться к президент и глава правительство весь регион с то, чтобы они обращаться в дума и в правительство с просьба об ускорение прохождение этот проект.
председательствующий. депутат пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к андрей федорович. и, видимо, он быть в основной как раз вопрос. я хотеть бы продолжать то, о чем сказать тамара васильевна, и обращать внимание вот на что. с один сторона, мы сегодня иметь представитель президент в регион, подчиненность силовой структура федеральный власть, средство массовый информация, как мы знать, то же самый - казначейство, налоговый организация, а сейчас мы еще устанавливать институт руководитель региональный энергетический комиссия, то быть экономика уже тоже полностью быть входить в перечень то, что быть руководить только лишь из центр. я понимать, что это один из основной вопрос, еще и второй - вопрос тариф. и поэтому вопрос два. увеличиваться ли стоимость передача электроэнергия по сеть низкий напряжение, поскольку этот вопрос однозначно сегодня специалист... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. это же не выступление. включать микрофон для вопрос.
пашуто в.р. ...поскольку сегодня расчет говорить о то, что неоправданно увеличиваться тариф для коммунально-бытовой сектор, и прежде все для сельский население. и второй вопрос: не получаться ли так, что сегодня неплатежеспособный предприятие, население не быть вовремя платить, и это приводить, так сказать, к выключение рубильник за иметься долг и остановка предприятие?
задернюк а.ф. я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что никто не пытаться превращать орган регулирование субъект российский федерация в орган федеральный. этот орган оставаться орган регулирование субъект российский федерация, и мы они пытаться создавать финансовый база для квалифицированный качественный регулирование. мы не знать сейчас тариф на передача ни по низкий, ни по высокий цепь, потому что такой тариф нигде не устанавливать.
председательствующий. депутат панин и киц, опускать рука, я вы записывать. депутат кулик, пожалуйста. потом - панин.
кулик г.в. вопрос к представитель правительство. я согласный, что проблема, который мы обсуждать, чрезвычайный важность. сказать, а вы не разделять такой позиция, что, мочь быть, значительно простой закон государственный дума утверждать тариф, если быть считать правительство они дифференцированно по какой-то крупный регион, как, правильно вы сказать, быть рано, с то чтобы здесь наводить очень жесткий порядок, вместо то чтобы заниматься организационный форма переподчинение и через это пытаться повлиять на этот рынок?
председательствующий. пожалуйста.
кулик г.в. я иметь в вид предельный тариф...
председательствующий. понятный вопрос.
задернюк а.ф. я думать, что утверждать на уровень государственный дума тариф быть бы неверно, потому что государственный дума при весь объем информация, который можно собирать, не смочь учитывать дифференцирование отдельный элемент отличие разный регион: перевес сельский хозяйство в один регион и промышленность в другой, перекрестный субсидирование население в третий. это очень... (выкрик из зал.) никогда государственный дума или совет союз, совет национальность не регулировать тариф. это делать профессиональный орган. рано регулировать госкомцен, если вы помнить. это профессиональный деятельность, и профессионально надо к это относиться. мы пытаться создавать система профессиональный орган, который на профессиональный основа этот вопрос заниматься. вот отсутствие такой профессиональный орган и приводить к такой последствие разброс тариф по россия.
председательствующий. уважаемый коллега, я записывать депутат панин, киц, красников, гуськов, тихонов. может, достаточно быть это? пожалуйста, депутат панин.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый андрей федорович, сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что с принятие этот закон некоторый образ быть урезать или ущемлять слегка право субъект федерация по формирование комиссия и, напротив, расширять чуть-чуть прерогатива федеральный комиссия?
задернюк а.ф. я думать, что надо соглашаться. потому что сейчас по закон происходить только согласование назначение председатель. в закон предусматривать только согласование назначение. предлагаться и согласование увольнение председатель, это давать возможность выводить председатель из-под прямой давление власть. понимать? он тогда более смело смочь отстаивать экономика решение, а не политика решение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. депутат панин, пожалуйста.
панин в.е. я выступать.
председательствующий. депутат киц, пожалуйста.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, региональный энергетический комиссия и так уже финансироваться из местный и региональный бюджет. они не являться юридический лицо. такой ситуация, конечно, не должный быть, потому что за тот финансирование, который они обеспечивать, они не отвечать и не отвечать за свой действие. поэтому, конечно, нужный государственный законодательный регулирование. у я такой вопрос к представитель правительство: быть ли предоставлять возможность региональный энергетический комиссия по ваш законопроект провожать аудит локальный энергетический монополия?
председательствующий. пожалуйста.
задернюк а.ф. это уже быть в законопроект. такой право у региональный комиссия быть, и мы заинтересовывать в то, чтобы этот право у они расширяться. вот только для справка: все 15 энергетический комиссия иметь финансирование из региональный бюджет и работать на профессиональный основа. понимать? всего 15. мы хотеть, чтобы весь региональный комиссия достигать уровень вот этот 15. мы делегировать тот из они, кто работать профессионально, свой полномочие. мы хотеть, чтобы они расширять свой полномочие.
председательствующий. депутат красников дмитрий федорович, пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. я предлагать ограничивать прения и соглашаться с предложение комитет: этот законопроект принимать в первый чтение. а сам идея этот закон мы предстоять еще дорабатывать, потому что под благой намерение правительство здесь скрываться опять узаконивать присвоение "остаток столб и провод", опять - повышение тариф. ведь откуда они брать источник финансирование? почему на сегодняшний день правительство не использовать возможность антимонопольный комитет? ссылаться здесь на какой-то неуправляемость. то быть здесь быть вопрос, над который следовать подумать. поэтому вот такой мой предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, объявлять депутат гуськов и тихонов. не настаивать вы? нет? настаивать? все-таки быть объявлять два депутат - гуськов и тихонов. пожалуйста, короткий вопрос. депутат гуськов, пожалуйста.
гуськов ю.а. уважаемый депутат, уважаемый артур николаевич! я вообще со весь решительность поддерживать этот предложение. мы говорить о государственный регулирование, повышение роль государство. это важный сегодня экономический задача - тариф. железнодорожник сбросить на 25 процент тариф в расчет на то, что мы с вы обязательно этот закон принимать. я поддерживать, давать проголосовать.
председательствующий. хорошо. депутат тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". быть выступление потом, да?
председательствующий. быть, да.
тихонов г.и. тогда у я один вопрос и выступление. разрешать совмещать.
председательствующий. хорошо.
тихонов г.и. вопрос один только: в чем мы видеть роль рао "еэс россия" в этот цепочка?
председательствующий. кто вопрос?
тихонов г.и. а я все равный. наверное, председатель служба.
председательствующий. андрей федорович, пожалуйста. вячеслав иванович, садиться, пожалуйста.
задернюк а.ф. я думать, что мы о разный вещь говорить. рао "еэс россия"это тот акционерный общество, который государство должно регулировать, контролировать его работа и обеспечивать экономически взвешивать тариф. и какой роль здесь, в этот закон, мы должный отводить этот акционерный общество, естественный монополист по электрический сеть? я думать, что никакой.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос заканчивать. кто желать выступать? один депутат тихонов, и быть голосовать. пожалуйста, депутат тихонов. и еще депутат пашуто, гусев, романов. хорошо.
тихонов г.и. уважаемый коллега, 10 год то назад тариф на электроэнергия заниматься всего порядок 10 человек в "энергосетьпроект", внии имя кржижановский. тариф делиться на 13 зона на весь советский союз. этот человек управляться со весь объем работа, и наш энергосистема быть самый эффективный в мир. мочь быть, действительно (я тут полностью поддерживать депутат кулик, его предложение) надо вернуться к система централизация тариф? это первый. и передавать подготовка весь этот документ в министерство топливо и энергетика вместе с акционерный монополист рао "еэс россия" и утверждать цена, допускать, один раз в год на заседание дума. это как замечание, предложение к этот законопроект, который, видимо, сегодня надо принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. депутат пашуто, пожалуйста. а потом - депутат романов.
пашуто в.р. уважаемый коллега, я задавать тот вопрос, который действительно сегодня важный. мы сегодня знать, что в регион уже достаточно сложно осуществлять какой-либо руководство представительный власть, законодательный власть, и, допускать, губернатор в тот условие. мы с вы знать, ставить вопрос о то, что нужно прекращать вот этот двоевластие в регион. и в данный случай мы мочь как раз то же самый получать, но уже в область экономика. вывод наиболее энергоемкий, жизна- и платежеспособный потребитель на расчет непосредственно с федеральный рынок, миновать территориальный энергоснабжающий организация, приводить к то, что субъект федерация оставаться возможность работать только с тот потребитель, который не в состояние по свой финансовый положение оплачивать использовать топливно-энергетический ресурс. возникать совершенно недопустимый ситуация, при который резко снижаться средство, поступать в энергоснабжающий организация и регион, значительно уменьшаться поступление налог прежде все в территориальный бюджет. и это притом, что в настоящий время основной налогоплательщик являться топливно-энергетический комплекс. создание год ранее акционерный общество "межрегионгаз", реформирование железнодорожный транспорт не мочь не сказываться на снижение налоговый поступление в краевой бюджет краснодарский край. принятие закон в данный редакция также усугублять кризисный ситуация, за который следовать развал финансовый система территория. кроме то, изменение структура электропотребление на территория тот же краснодарский край при существующий схема перекрестный субсидирование и система неплатеж увеличивать доля в электропотребление население. и это еще более тяжелый груз ложиться на региональный ао "энерго" и муниципальный предприятие горэлектросеть, увеличивать объем проведение бартерный операция, снижать поступление денежный средство за использовать энергия от весь группа потребитель. такой образ, данный законопроект направлять на подрыв экономика субъект россия и требовать кардинальный переработка с участие региональный представитель, то быть практически мы говорить именно о концептуальный вещь.
председательствующий. депутат романов, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. группа депутат государственный дума в течение несколько месяц работать над проблема тариф в топливно-энергетический комплекс, естественно, в первый очередь по энергетика. вывод, который мы сделать, информация, который давать мы часть регион, наш встреча с руководитель и минтопэнерго, и федеральный энергетический комиссия, и другой, позволять приходить к такой общий вывод. я пользоваться случай, чтобы подчеркивать, что мы видеть задача федеральный энергетический комиссия, с один сторона, в более четкий координация процесс установление тариф, а с другой сторона, в безусловный необходимость понижение этот тариф. нет секрет в то, что стремительный взлет тариф естественный монополист достаточно дорого обходиться развитие другой отрасль народный хозяйство. это первый. к сожаление, я не мочь разделять довод, здесь прозвучать, и, наоборот, поддерживать точка зрение о то, что подобный закон необходимый. естественно, перед второй чтение над они приходиться еще серьезно поработать, но целостность энерготехнологический комплекс россия - это целостность государство, и любой попытка ослабление роль государство в этот сфера крайне опасный с точка зрение и так иметься центробежный тенденция. повторять, закон необходимый, а ко второй чтение над он надо поработать.
председательствующий. депутат гусев. и еще просить слово депутат головков.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый артур николаевич! я хотеть поблагодарить большинство выступать, который понимать идея. я хотеть напоминать депутат, что федеральный энергетический комиссия - это наш с вы детище. мы принимать закон, и именно для то, чтобы держать тариф в свой рука, мы сейчас усиливать через этот поправка его влияние. безусловно, мы сейчас в первый чтение вот этот идея вертикаль, сохранение роль россия и федеральный орган с учет интерес регион принимать, а во второй и третий чтение прислушиваться к голос регион.
председательствующий. депутат головков, и заканчивать. (шум в зал.) уважаемый коллега, ясный ситуация, быть голосовать.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". фракция "наш дом - россия" поддерживать принятие этот закон, считать он важный шаг в направление централизация управление энергетика. вместе с то мы считать, что мера, который там предлагаться, отнюдь не достаточный, ко второй чтение мы давать дополнительный предложение по то, что нужно сделать для больший централизация управление энергетика в рука государство.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, депутат предлагать проголосовать закон в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, михаил альбертович моторин, следующий докладчик, сейчас докладывать закон... подъезжать, да? а то сказать, что он в совет федерация. уже успевать вернуться оттуда. пожалуйста, пункт 5. степан степанович, приближаться к трибуна.
моторина м.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". данный законопроект касаться льгота, предоставлять зато, по весь уровень налог: как по региональный, местный, так и по федеральный налог. суть данный закон заключаться в то, чтобы упорядочивать предоставление льгота в закрывать административно-территориальный образование, так как в настоящий время этот закрытый административно-территориальный образование становиться использоваться во многий случай как внутренний оффшорный зона на территория российский федерация. уже в бюджет на 1998 год в статья 47 быть принимать норма, который устанавливать, что предоставление льгота, который даваться в зато, должно быть согласовывать с министерство финансы в порядок, устанавливать правительство. такой порядок быть устанавливать, но он быть действовать только на 1998 год. для то чтобы разрешать этот проблема и на весь последующий период, правительство предлагать включать два норма в законопроект. первый: дополнительный льгота по налог и сбор предоставляться в порядок, устанавливать правительство российский федерация. и второй норма: весь предоставлять на данный момент льгота действовать до 1 январь 1999 год. с 1 январь 1999 год весь льгота должный быть предоставлять по согласование и в порядок, устанавливать правительство российский федерация, то быть с учет финансирование из федеральный бюджет (с учет тот объем финансирование, который быть устанавливать в 1999 год для финансирование зато) и с учет тот, зарегистрировать ли предприятие, который получать налоговый льгота, в этот закрывать административно-территориальный образование и иметь там только контора или они там действительно вести деятельность по выпуск реальный продукция. поэтому предлагаться принимать данный законопроект и, такой образ, упорядочивать предоставление льгота в закрывать административно-территориальный образование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. степан степанович сулакшин.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, мы неоднократно и очень ответственно рассматривать вопрос о закрытый город, ядерный-оружейный щит россия и атомный-энергетический комплекс. действительно, там своеобразный режим налогообложение, связывать с право орган местный самоуправление. этот режим сегодня совершенно исчерпывающий закон описывать. но мы поддерживать инициатива правительство и принимать закон о бюджет на 1998 год, и (комитет по промышленность предлагать это сегодня с оговорка) в часть упорядочение этот режим, с то чтобы мы осуществлять стимулирование внешний инвестор приносить деньги на конверсия, на диверсификация, создание новый рабочий место в закрытый город, а тот возможный теоретический искажение механизм, который правительство справедливо предполагать, закон бы ограничивать. сейчас, как только что заместитель министр вы излагать, и мы это подтверждать, ситуация таков, что действовать закон о бюджет, но он действовать только на этот год, и порядок согласование налоговый решение орган местный самоуправление с министерство финансы на последующий год должный быть устанавливать закон, в тот число как то требовать европейский хартия о местный самоуправление, ратифицировать мы в апрель этот год, защищать право орган местный самоуправление. с другой сторона, статья 57 конституция не позволять придавать обратный сила налог, ухудшать действительный положение налогоплательщик, поскольку законный образ орган местный самоуправление привлекать внешний инвестор в закрытый город, предоставлять они определенный налоговый стимулирование. нельзя разрушать этот конструкция в сила действие статья 57 конституция. учитывать вот этот ситуация, комитет по промышленность делать два связанный предложение. первый предложение - одобрять в первый чтение настоящий законопроект. и второй предложение. уже сегодня, если мы с вы его принимать, подготовить документ (раздавать позавчера) ко второй чтение, там несколько поправка, и у мы быть возможность сегодня на основа баланс предложение правительство и поправка, который согласовывать профильный комитет, администрация, орган местный самоуправление закрытый город страна, их ассоциация, уже сегодня законопроект принимать, с то чтобы передавать он в совет федерация.
председательствующий. спасибо, степан степанович. но это нужно быть вы, чтобы комитет собираться. сейчас главное, чтобы проходить первый чтение. пожалуйста.
сулакшин с.с. геннадий николаевич, комитет этот решение уже принимать. мы готовый, если быть принимать в первый чтение.
председательствующий. хорошо. коллега, пожалуйста, какой быть вопрос? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, у я не столько вопрос, сколько реплика в отношение выступление михаил альбертович. михаил альбертович, ваш оценка режим налог в зато не иметь никакой отношение к оффшорный юрисдикция. это путаница, который впоследствии быть усугублять продвижение этот режим на территория россия. я бы просить более корректно использовать такой род оценка.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос еще? степан степанович, присаживаться. кто хотеть бы выступать? депутат горбачев, да? пожалуйста. потом - гуськов.
горбачев в.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поскольку я не смочь задавать вопрос, я, наверное, задавать вопрос и сразу выступать. к сожаление, и этот законопроект, как и ряд другой из пакет антикризисный, страдать такой недостаток, как отсутствие четкий и конкретный финансовый-экономический обоснование. вот это сегодня беспокоить. и тот поправка, который вносить рядом депутат, в тот число и я, как раз пытаться исключать этот момент. мы обращать внимание на то, что нужно плавно переходить от один стадия к другой и разрабатывать правительство порядок обязательно согласовывать с орган местный самоуправление, - то, о чем сказать сегодня степан степанович сулакшин. и второй момент - это срок введение. оставлять 1999 год - это значить сделать дополнительный нагрузка на федеральный бюджет в 1999 год порядок 1 200 миллион. потому что финансовый план быть, они сегодня иметься в контрольный цифра, который согласовывать местный бюджет, и если мы не сделать этот переходный период, то вместо плюс, добавка к бюджет, мы получать только минус ввиду то, что быть необходимый дотация из федеральный бюджет. поэтому я просить коллега посмотреть на этот ситуация такой образ, и если быть ваш согласие, то посмотреть и во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть поддерживать идея этот закон. действительно, там нужно наводить элементарный порядок. то, о чем говорить степан степанович в план конверсия, диверсификация, - конечно, это хороший поле деятельность. вот именно в этот направление закон нужно принимать. я поддерживать идея принимать он сегодня и в три чтение, потому что новый поправка вряд ли быть. и последний, геннадий николаевич. я вы просить, извиняться перед татьяна астраханкина. ну, ей-богу, прямо жалко девушка за это. как-то вы оборвать не по дело.
председательствующий. нет, дело в то, что она начинать бросать упрек в адрес аграрный группа. я извиняться за свой резкость, но дело в то, что потребовать бы слово и другой в ответ на ее реплика. не надо друг на друг набрасываться, вот и все. так, быть еще желать выступать? уважаемый коллега, давать мы так... (шум в зал.) подождать. жебровский, пожалуйста. станислав михайлович - и по телефон, и в микрофон.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо, геннадий николаевич. действительно, в зато находиться цвет российский наука, и действительно нужно поэтому к это в этот случай очень серьезно относиться. мы проголосовать за этот закон, но обращаться к комитет, чтобы, когда быть речь идти о второй и третий чтение сегодня, там действительно быть закладывать гарантия плавный переход из один режим в другой. мочь быть, продлять действительно действие нынешний положение до 2000 год. если это не быть сделать, то мочь возникать проблема. но в любой случай, если мы быть принимать срок 1999 год, то тогда просьба, чтобы протокольно быть записывать, что быть создавать комиссия под эгида, мочь быть, комитет по промышленность и под эгида бюджетный комитет, чтобы обеспечивать 100-процентный финансирование зато в бюджет следующий год, чтобы весь тот наметка и весь тот инвестиционный план в наука, который быть запланировать в этот город, быть исполнять.
председательствующий. уважаемый депутат!.. пожалуйста, михаил альбертович. видимо, заключительный слово по закон. сейчас проголосовать, а далеко попросить комитет в перерыв собираться, еще раз внимательно посмотреть поправка и после перерыв докладывать. пожалуйста, моторина.
моторина м.а. первое. я должный сказать, что весь опасение, что зато пострадать от данный законопроект, неосновательный, потому что в бюджет 1999 год весь потеря, который возможный от данный законопроект, быть учитывать в вид дотация для закрытый административно-территориальный образование именно за счет тот средство, который получать федеральный бюджет вследствие упорядочение данный льгота. ну и, конечно, нужно быть бы действительно рассматривать сегодня и во второй, и в третий чтение данный законопроект, рассматривать некоторый поправка и смягчать переход на данный...
председательствующий. спасибо. ставить на голосование: принимать закон в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. я попросить комитет по промышленность вместе с заинтересованный депутат, в тот число с владимир иванович горбачев, собираться, рассматривать поправка, и после 12.30 мы сразу он рассматривать во второй и третий чтение. пункт 6: "о государственный социальный помощь". сергей вячеславович калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега, ваш внимание представляться разрабатывать группа депутат законопроект "о государственный социальный помощь". какой основной идея содержать этот законопроект? первый. это то, что после принятие закон о прожиточный минимум возникать необходимость (она, в общий-то, содержаться уже и в закон о прожиточный минимум) на основа прожиточный минимум оказывать реальный социальный поддержка, социальный помощь тот категория население, который в настоящий время испытывать колоссальный трудность и не иметь средство для существование (они значительно низкий прожиточный минимум). в общий-то, закон о прожиточный минимум, этот фундаментальный законсоциальный политика, задумываться для то, чтобы сделать помощь адресный именно то, кто нуждаться. вы знать, что закон о прожиточный минимум приниматься очень трудно и из он быть выбрасывать весь положение о социальный помощь. вот сейчас мы восстанавливать этот справедливость и предлагать закон, который являться продолжение закон о прожиточный минимум. жизнь не стоить на место и приносить, к сожаление, тоже много неприятность. в чем это выражаться? это выражаться в то, что на сегодняшний день абсолютно весь субъект федерация вынуждать организовывать на место различный форма социальный поддержка бедный слой население. в каждый субъект федерация в крупный территориальный объединение создавать различный фонд помощь. по-всякому они называться. это форма поддержка: кто, извинять я, дрова привозить, кто давать старый одежда, кто что-то еще... на сегодняшний день весь этот процесс никак не регулироваться. поэтому необходимость принятие закон о социальный помощь вызывать еще и реальный тяжелый положение, когда необходимо четко определять, кто (где федеральный бюджет, где местный бюджет) и в какой форма. у мы ведь даже нигде не прописывать, что можно оказывать помощь тот же дрова, уголь, или покос, или еще что-то. давать возможность местный власть организовывать свой деятельность по поддержка бедный слой население. законопроект восприниматься неоднозначно, и неоднозначно он восприниматься по один причина (кстати, большинство отклик положительный). в частность, быть два замечание, который я сразу хотеть бы оговаривать. первый замечание: этот законопроект какой-то образ перекрывать иметься льгота. тут я хотеть бы просто подчеркивать для весь депутат: этот законопроект давать дополнительный социальный помощь. ни на один из льгота по отношение к социальный категория данный законопроект не посягать, то быть это то дополнительный, что мы давать бедный. это первый. и второй возражение (оно звучать и у мы в комитет) - депутат пашуто: мы не мочь принимать этот закон, поскольку потребительский корзина (мы об это говорить уже неоднократно) правительство до сей пора в государственный дума не представлять, поэтому закон работать не быть. я тут должный соглашаться с депутат пашуто. мы этот вопрос неоднократно обсуждать, и поэтому у я быть предложение. во второй чтение в статья 15, последний статья этот законопроект, записывать, что он вступать в сила не с момент опубликование, как написать здесь, а с момент принятие закон о потребительский корзина... то быть я считать, что, принимать этот законопроект в первый чтение, вот этот вещь во второй чтение мы мочь дорабатывать. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, какой быть вопрос к сергей вячеславович? тамара васильевна плетнев.
плетнев т.в. сергей вячеславович, вы действительно правильно подмечать, что у все у мы быть сомнение, что в случай принятие этот закон какой-то гарантия или социальный льгота, который уже пользоваться (то более у вы здесь давать перечень, кто обязательно этот помощь быть пользоваться; это, по-моему, статья 13) ветеран, герой и так далее... вроде бы они они сейчас даваться, но у они ведь и так много льгота. вот почему мы волноваться: а вдруг мы проголосовать - и другой льгота отнимать? это раз. и второй вопрос. финансирование этот закон все-таки за счет какой средство предусматриваться, кто быть финансировать и как прорабатываться этот вопрос?
калашников с.в. тамара васильевна, ну, как говориться, опасение вполне понятный: обжигаться на молоко, и на вода дуть. для что давать статья 13? как раз для то, чтобы устранять вот этот сомнение. то быть мы ведь вводить... вернее, статья 13 можно вообще опускать, то быть если, скажем, во второй чтение поступать предложение статья 13 из закон изымать - никакой вопрос не быть. у мы в комитет этот вопрос обсуждаться. мы-то как раз исходить из то, что говорить вы: все-таки еще раз прописывать, что весь категория, который записывать уже в иметься закон, никакой закон не отменять, они оставаться. единственный (в связь с ваш второй вопрос), мы еще подчеркивать источник финансирование. полагать что-то по закон "о ветеран", по закон о детский пособие - это отдавать. мы специально прописывать: независимо от прожиточный минимум, этот человек иметь право на социальный пособие, так сказать, на пособие по нуждаемость. почему? чтобы не получаться так: какой-то ветеран получать достаточно большой пенсия, у он на семья выходить не очень много - и он отказывать в дополнительный помощь, который мочь быть оказывать на место. вот именно, чтобы поддерживать этот категория гражданин, мы и прописывать. теперь второй категория гражданин - тот, кто помощь предоставляться, когда мы выделять соответствующий средство в бюджет. мы повторять норма наш закон, чтобы четко зафиксировать, что и этот гражданин, независимо от прожиточный минимум по семья, иметь право получать помощь, если специально это выделяться в бюджет, ну как мы с вы каждый год делать. вот как раз статья 13 и быть направлять на это. теперь по повод финансирование. это, скажем так, один из достоинство этот законопроект, где четко определять, кто за что отвечать, где федеральный бюджет, а где местный бюджет. сейчас весь социальный помощь оказывать местный бюджет, федеральный бюджет ничто не давать. и мы писать, что социальный помощь оказываться из местный бюджет. сам субъект федерация, исходить из местный бюджет, исходить из свой возможность, принимать соответствующий решение. но при это мы записывать, что если у субъект федерация не хватать деньги на оказание социальный помощь в соответствие с этот закон (низкий прожиточный минимум - человек голодать), то тогда федеральный бюджет в трансферт территория должный соответствовать помощь оказывать. и второй. быть несколько государственный федеральный программа социальный помощь (это поддержка престарелый, ребенок и так далее), это финансироваться из государственный бюджет, как, в общий-то, и полагаться.
председательствующий. депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей вячеславович, у я такой вопрос. по первый категория, где идти перечень герой советский союз, участник война, гражданин, пострадавший вследствие чернобыльский авария и прочий, у я такой вопрос. я в свой депутатский деятельность сталкиваться с то, когда некоторые гражданин, который не воевать, но быть в прифронтовой зона, работать во всевозможный мастерская по изготовление снаряжение и так далее (они быть награждать медаль за победа над германия), практически не подпадать под тот льгота, который как участник... это парадокс, но это так и быть. поэтому я просить бы, чтобы этот вопрос, когда быть работать над второй чтение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
рыжков н.и. ...вы посмотреть. второй. вот в средний полоса - белгородский, курская, орловский, брянский, воронежский область - после то, как проходить фронт в 1943 год, военкомат быть разрешать не призывать, а мобилизовывать 15-летний парень, 1928 год рождение, для разминирование. некоторый погибать. но порядок 6 тысяча такой человек оставаться. разминирование - и далеко они быть в истребительный батальон. мы с валентин иванович варенников несколько раз выходить с предложение, чтобы специально добавлять один из пункт о ветеран, но каждый раз мы возвращать назад. я просить бы рассматривать в этот перечень этот категория человек. и последний. я поддерживать то, о чем сейчас вы задавать вопрос. надо более четко сказать, я не знать, в статья 14 или в другой, что действующий нормативный акт сохраняться, чтобы действительно, решать этот вопрос, мы не погубить весь остальное.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. спасибо, николай иванович. николай иванович, первый два вопрос - они не относиться по суть к этот закон. почему? потому, что этот закон не посягать ни на какой льгота и не отбирать они. что касаться ваш вопрос, то я мочь сказать следующий. вопрос о так называть последний военный призыв (это первый часть) сейчас находиться в комитет по дело ветеран и, насколько я знать, продвигаться. что касаться вопрос о молодой минер (это второй часть ваш вопрос), то этот закон вносить в государственный дума как поправка к закон "о ветеран", и я думать, что мы осень его принимать. что же касаться ваш последний замечание, то я полностью с он согласный.
председательствующий. данилова нина петровна. и потом - гвоздев. нина петровна, пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей вячеславович, я правильно понимать статья 13? "объем государственный социальный помощь... ветеран труд... определяться ежегодно федеральный закон о федеральный бюджет... на очередной финансовый год". значит, деньги нет - все привет, да? этот закон быть ставить точка. и второй момент. я хотеть бы обращать внимание весь депутат свой вопрос: мы второй закон подтягивать под закон о потребительский корзина. у мы уже 11 закон, который тормозиться президент, - о базовый стоимость социальный набор, когда мы должный рассчитываться с вкладчик... не последовать ли такой же тормоз по этот закон? давать, наверное, начинать сначала с закон о потребительский корзина, потом другой закон.
калашников с.в. отвечать на первый часть ваш вопрос. дело в то, что этот закон касаться только социальный помощь. то быть, другой слово, мы в бюджет на очередной год выделять не только деньги на финансирование соответствующий социальный закон, как это делать всегда, но мы иметь возможность выделять еще отдельно, я подчеркивать, не взамен, а дополнительно деньги на социальный помощь тот же ветеран труд, что сейчас не делаться. и второй вопрос, касаться то, что рассматривать вперед. дело в то, я уже сказать, что такой закон нужный не только на федеральный уровень. мочь быть, он в больший степень (я в это уверенный) нужный субъект федерация, для то чтобы там, где быть закон и о прожиточный минимум, и о корзина и так далее (где они весь это рассчитывать), оказывать этот социальный помощь. поэтому я считать, что принятие этот закон уже сам по себя являться давление на правительство, который в течение полгода, даже почти что год, не мочь вносить соответствующий закон. в ложа присутствовать вице-премьер олег николаевич сысуев. ну давать он задавать вопрос: олег николаевич, когда правительство вносить закон о корзина? но я считать, что в любой случай этот закон нужно принимать, то более что это первый чтение.
председательствующий. олег николаевич подготавливаться к ответ на вопрос. я думать, что он должный отвечать. гвоздев, пожалуйста.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". у я вопрос: создаваться ли это новый федеральный структура (статья 4 "полномочие федеральный орган государственный власть...")? и я не видеть здесь расчет, поскольку в функция здесь записывать и разработка новый положение, и научно-исследовательский работа, и координация деятельность.
председательствующий. калашников сказать: нет.
гвоздев с.н. и тот же самый по субъект федерация, потому что тоже и подготовка, и переподготовка кадр, и все прочее. я беспокоить этот два конкретный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. если внимательно прочитывать текст, то там, в общий-то, все в несколько иной контекст. что говориться в закон? в закон говориться, что никакой дополнительный структура ни в субъект федерация, ни на федеральный уровень не предусматривать. они уже создавать в субъект федерация, а на федеральный уровень быть соответствующий министерство. никакой проблема. теперь что касаться подготовка, обследование и так далее. прописывать, что брать на себя в вопрос финансирование федеральный бюджет. то быть федеральный бюджет обязанный обеспечивать субъект федерация методический, скажем так, подложка под этот закон. это то, что сам по себя субъект федерация, во-первых, выполнять не мочь. во-вторых, для они это избыточный финансовый расход. в-третьих, это, как правило, сравнительный исследование в несколько субъект федерация, и это роль федеральный правительство. никакой дополнительный затрата здесь нет, это в рамка тот бюджет соответствующий ведомство, который быть.
председательствующий. останин, пожалуйста. потом - мизулина.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей вячеславович, я сожалеть, что у я нет стенограмма ваш выступление в дом правительство 23 июнь. но выступление быть очень яркий, оно запоминаться я и мой коллега. при это оно носить такой резко отрицательный оценка весь блок социальный закон, который предлагать правительство. сказать, пожалуйста, что изменяться за этот три неделя? сам закон изменяться, тот что вы представлять, или ситуация изменяться?
калашников с.в. уважаемый коллега, для я никогда критика не быть самоцель. я всегда исходить из то, быть ли хорошо человек после наш закон или нет. этот закон начинать готовиться группа депутат сразу же после то, как мы принимать год назад закон о прожиточный минимум, когда еще и этот правительство не быть, и кризис быть иной и так далее. поэтому то, что правительство сейчас включать этот закон в свой антикризисный пакет, - это просто признание то, что дума все-таки идти на шаг впереди правительство.
председательствующий. этот закон подготовить депутат. пожалуйста, мизулин. потом - решульский.
мизулина е.б. уважаемый сергей вячеславович, я как раз видеть резон в этот закон и считать, что это базовый закон, он нужный, он упорядочивать весь законодательный информация по этот вопрос. правда, статья 3, я полагать, все-таки здесь лишний.
калашников с.в. отредактировать нужно.
мизулина е.б. у я вот два вопрос и предложение одновременно. по пункт 4 статья 8, где вы правительство адресовать, чтобы оно определять порядок учет доход, который быть включаться при определение, кто назначать, ну, предоставлять этот помощь, мочь быть, быть смысл записывать так: если правительство к момент принятие этот закон не реализовать норма, предусматривать настоящий пункт, то в этот случай пособие назначаться все, у кто среднедушевой доход на один член семья, допускать, мало шесть минимальный оплата труд в месяц? то быть прямо записывать жесткий форма. такой образ, тогда правительство мы как бы быть подталкивать к то, что или оно определять и в конец конец это делать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
мизулина е.б. как вы относиться к самый идея такой предложение? и второй. по статья 13. почему-то в перечень нет неполный семья или мать-одиночка, отец-одиночка. вы сознательно не включать или этот просто некоторый недосмотр?
калашников с.в. нет, елена борисовна. по повод первый. я отношусьотрицательно. вы понимать, закон не поле политический битва. закон принятие определенный общественный норма. и поэтому я лично не сторонник то, чтобы записывать такой чисто провокационный вещь в закон. что же касаться второй замечание, то в преамбула закон в несколько статья звучать, что семья являться как полный, так и неполный. поэтому везде, где быть слово "семья", быть соответствовать понимание, что это и неполный тоже. что же касаться отдельный категория неполный семья, к наш стыд, мочь быть, потому что это один из наиболее бедствующий категория, у мы нет ни один закон, посвящать социальный поддержка неполный семья. если бы мы с вы вдвоем вносить, я бы мочь пойти в соавтор.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. на мой взгляд, сам законопроект содержать позитивный идея. но вот в продолжение то, что сказать елена борисовна мизулин, у я тоже пример, или вопрос, по статья 8 "основание для предоставление государственный социальный помощь...". подпункт 2 пункт 2: "отсутствие собственность, который по экономический условие данный субъект... мочь бы быть сдавать в аренда или наем с цель получение доход". я, например, это понимать так, что наш одинокий пенсионер, жить в частный дом, никогда теперь не получать этот социальный помощь, поскольку орган государственный или тот, кто регулировать это, мочь заявлять: сдавать полдома свой, как говорить, в аренда или пускать сюда какой-то жилец и получать доход...
председательствующий. все, заканчивать?
калашников с.в. сергей николаевич, у я здесь два ответ. первый ответ - что я полностью с ваш интерпретация согласный и, мало то, считать, что так и надо записывать. это основной идея закон "о прожиточный минимум..." - помогать именно тот, кто нуждаться. если человек жить в пятикомнатный квартира, то мы мочь он помогать. но хорошо все-таки оставлять это на совесть тот же государство, тот же чиновник, потому что они помогать из местный бюджет. я понимать ваш озабоченность, но, с другой сторона, я думать, что это предмет второй чтение. если быть такой поправка, давать обсуждать.
председательствующий. все, коллега, достаточно. присаживаться. быть ли желать выступать? депутат пашуто.
пашуто в.р. я быть один из автор, как вы знать, закон "о прожиточный минимум..." и один из автор в начальный стадия вот этот закон, в который входить действительно достаточно много положение один из вариант закон "о прожиточный минимум...". к сожаление, должный констатировать, что этот законопроект подготовить, быть говорить, в ущерб наш человек. полный путаница в вопрос финансирование государственный социальный помощь. так, статья 4, пункт 1, подпункт 1, предусматривать финансирование государственный социальный помощь из федеральный бюджет. часть 2 статья 5 также говорить о то, что источник являться средство бюджет весь уровень. то не менее в пояснительный записка утверждаться, что дополнительный расход из федеральный бюджет закон не потребовать. в соответствие с подпункт 4 пункт 3 статья 4 установление размер конкретный вид помощь относиться к ведение субъект федерация, который выгодно в такой условие устанавливать они как можно высокий, поскольку в случай нехватка средство в местный бюджет в соответствие со статья 5 они быть оказывать помощь за счет средство федеральный бюджет. и это в условие, когда не принимать и даже не представлять для рассмотрение правительство закон о потребительский корзина, давать возможность иметь стоимостный база прожиточный минимум и определяющий минимальный набор товар продовольственный и непродовольственный и услуга. далее. не ясный цель перечисление в пункт 2 статья 7 такой категория, как беженец, переселенец, безработный и так далее, поскольку если они малообеспеченный, то они и получать пособие, если нет, то не получать, несмотря на то, что они безработный или беженец. в статья 12 приводить перечень форма предоставление государственный социальный помощь и закреплять право субъект федерация дополнять он. непонятно, чем отличаться форма предоставление помощь от вид предоставление помощь, установление перечень который в соответствие со статья 4 относиться к ведение федеральный орган. и наконец, совершенно непонятный логика автор, из число который я выходить в последний момент, поскольку это противоречить закон "о прожиточный минимум...". они включать в число получатель государственный социальный помощь категория лицо, уже иметь значительный льгота и гарантия, который этот помощь оказываться независимо от доход. это полностью противоречить концепция, цель закон, который излагать в статья 3 - поддержка малообеспеченный гражданин, адресный и рациональный использование бюджетный средство. единственный правдоподобный предположение мотив включение этот категория лицо в данный закон мочь являться скрывать замысел автор впоследствии отменять или значительно сокращать этот льгота, то более что статья 14 законопроект предлагать приводить весь нормативный правовой акт российский федерация в соответствие с... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пашуто в.р. в польза этот предположение свидетельствовать тщательный перечисление весь категория лицо, иметь по существующий законодательство значительный гарантия, льгота и компенсация. также обращать внимание на желание автор на всякий случай обезопасить от этот лицо, иметь значительный льгота в связь с исполнение они определенный государственный обязанность, который часть 3 статья 13 специально выводиться за рамка действие этот закон. кроме то, внесение законопроект в период, когда правительство вносить целый пакет законопроект, направлять на сокращение бюджетный расход, а также то, что в закон отсутствовать четко прописывать норма, гарантировать право гражданин на предоставление государственный и социальный помощь, как, впрочем, и обязанность государство предоставлять такой помощь, позволять также предполагать, что основной цель данный законопроект являться не оказание помощь малообеспеченный гражданин, а, наоборот, ликвидация уже иметься льгота у значительный круг. поскольку нет закон о потребительский корзина... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир ростиславович, вы перебирать уже два регламент, прощать я. пожалуйста, завершать. надо укладываться в регламент. это же не я выключать. включать микрофон депутат пашуто.
пашуто в.р. поскольку нет сегодня закон о потребительский корзина, мы не мочь и не смочь вносить соответствующий поправка в данный законопроект. да, тот вопрос, который задавать депутат решульский, очень правильный. практически закладываться такой норма, который позволять не иметь никакой льгота, никакой материальный помощь от государство, поскольку разговор мочь вестись и о земельный собственность, и о собственность в вид транспорт, который можно использовать как такси, и так далее. я хотеть бы предлагать отклонять данный закон, поскольку нельзя штаны надевать через голова.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, по поручение ряд депутат выражать недоумение по повод то, что этот закон, не иметь отношение к антикризисный пакет, разрывать канва рассмотрение. то более он являться дискуссионный. предлагать откладывать его рассмотрение, вернуться к антикризисный пакет.
председательствующий. да сейчас мы он уже голосовать быть, все выступать. пожалуйста, сергей вячеславович, заключительный слово. (выкрик из зал.) но он в повестка оказываться. депутат шенкарев, пожалуйста, от группа.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, при весь проблема, который здесь сегодня обозначать коллега, высказывать разный точка зрение, в этот законопроект быть один рациональный зерно. этот закон действительно являться рамочный. и, обращать внимание, мы вводить социальный помощь тот, кто иметь доход мало прожиточный минимум. впервые мы рамочный это весь обозначать. это очень важный положение, который быть касаться очень многий миллион наш гражданин, который сегодня находиться, прямо скажем, за черта бедность. поэтому ради этот рациональный зерно можно быть бы он рассматривать сегодня в первый чтение. конечно, в этот законопроект быть очень много проблемный вопрос, который надо ко второй чтение просто поправка изменять. безусловно, правильно говорить коллега о то, что надо уточнять порядок и более точно прописывать финансирование этот закон, чтобы мы не оказываться в ситуация, как с закон "о ветеран", который у мы очень сложно финансироваться. второй. мы, конечно, должный уточнять основание предоставление этот социальный помощь и вопрос, связывать с имущественный положение гражданин. это надо во второй чтение обязательно сделать. мы должный обязательно этот закон связывать с потребительский корзина, как мы сделать это по закон о детский пособие. правительство необходимо срочно подготовить законопроект о потребительский корзина, чтобы мы мочь гражданин действительно оказывать помощь. в целое наш группа считать, что можно быть он принимать за основа и ко второй чтение поправка этот рамочный закон сделать нужный для наш страна.
председательствующий. спасибо, олег александрович. обращать внимание, почти весь фракция представлять в авторство над этот законопроект. депутат калашников, пожалуйста. сергей вячеславович, очень короче, а потом олег николаевич сысуев отвечать на вопрос о законопроект о потребительский корзина.
калашников с.в. короче по повод выступление депутат пашуто. он заканчивать очень красочно: штаны через голова. если вы замечать, в выступление депутат пашуто два прямо противоположный идея: первый - закон якобы помощь никто не давать, второй - закон якобы давать помощь тот, кто в это не нуждаться: ветеран и прочий, и прочий. ну, пусть депутат пашуто сам разбираться с этот нелогичность. я считать, что это законопроект первый чтение. многий выступать здесь правильно указывать, что можно в немой дорабатывать. мы в первый чтение принимать решение: нужный дополнительный социальный помощь бедный или нет? если нужный, надо принимать он в первый чтение, во второй - поправлять.
председательствующий. олег николаевич, отвечать, пожалуйста, на вопрос, который здесь звучать уже в течение два день: где же наш законопроект о потребительский корзина?
сысуев о.н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель правительство российский федерация. законопроект о потребительский корзина разрабатывать и стоять в план заседание правительство на 6 август. я думать, что скоро он поступать в дума.
председательствующий. спасибо.
сысуев о.н. что касаться непосредственно законопроект, который сегодня рассматриваться. странный такой ситуация связанный с то, что действительно подозревать: не мочь правительство поддерживать законопроект, который не наносить вред трудиться население. как так мочь быть?! на самый дело у мы отношение к этот законопроект, я бы сказать так, ровный. почему? потому, что этот законопроект на самый дело закладывать база тот, о чем говорить все и весь, в тот число и депутат: адресность. вот если иметь в вид экономия, о который мы рассуждать год назад при внесение отдельный законопроект, обеспечивать адресность по категория работник, по возраст и так далее, то этот закон абсолютно никакой экономия не давать. что касаться заключение сергей вячеславович. на самый дело мы критиковать год назад за то, что мы вносить масса законопроект, не обеспечивать единый понимание то, что такой быть государственный социальный помощь. в совокупность закон о прожиточный минимум с закон о потребительский корзина, который быть рассматривать дума в сентябрь, мы надеяться, я думать, что это просто закладывать база для то, чтобы далеко уже мы идти конкретно к адресный оказание помощь.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение, да? сергей николаевич решульский, пожалуйста, по мотив. (шум в зал.) тихо, коллега.
решульский с.н. да, по мотив. спасибо. я еще раз говорить: мы очень положительно относиться к этот позитивный идея, закладывать в сам законопроект, но некоторый уточнение, то, что высказывать наш товарищ и коллега пашуто, мы действительно очень сильно волновать. и по статья 15, геннадий николаевич, я хотеть бы, чтобы сергей вячеславович давать пояснение: как мы сейчас быть голосовать? менять ли мы статья 15, что настоящий федеральный закон вступать в сила со день введение в действие закон "о прожиточный минимум" или это...
председательствующий. сергей николаевич, а мы сегодня не быть продолжать он рассмотрение. мы принимать только в первый чтение.
решульский с.н. я понимать, что в первый чтение, но мы сразу должный в первый чтение принимать и этот предложение.
председательствующий. пожалуйста, депутат калашников.
калашников с.в. в соответствие с регламент при первый чтение поправка не вноситься. но мы делать сейчас, наверное, протокольный запись: ко второй чтение в статья 15 быть записывать, что закон вступать в сила после принятие закон о потребительский корзина.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. идти голосование, быть внимательный. в первый чтение принимать законопроект и уходить на осень с он. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7. докладчик - олег николаевич сысуев. пожалуйста, на трибуна. содокладчик - орлов светлана юрьевна. мы, наверное, успевать до перерыв послушать только главный сообщение. (шум в зал.) приседать, пожалуйста, депутат. уважаемый депутат, приседать! александр дмитриевич жуков, ну приседать, не стоять спина к докладчик!
сысуев о.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "об изменение тариф страховой взнос в государственный социальный внебюджетный фонд". как известно, законодательство предусматривать введение тариф ежегодно, размер устанавливаться на каждый год. сейчас пролонгировать действие законодательство 1997 год, и на 1998 год действовать тариф, установленный для 1997 год. вы, я думать, об это знать. какой идея закладываться в этот законопроект? это идея не только и не столько изменение тариф во внебюджетный фонд - этот идея, во-первых, заключаться в то, чтобы снижать значительно нагрузка на фонд оплата труд. известно, что сейчас, когда нагрузка по предельный ставка достигать свыше 70 процент на фонд оплата труд, мы с вы не мочь рассчитывать на то, чтобы зарплата выплачиваться вообще либо выплачиваться легальный способ. это рождать теневой трудовой отношение и прочий последствие, который мы иметь в экономика. этот закон предлагать снижать общий нагрузка на фонд оплата труд за счет изменение ставка страховой сборы в государственный внебюджетный фонд. также предлагаться изменять база сбор страховой взнос, который по наш предложение идентичный база, заключать в предложение по подоходный налог. такой образ, мы обеспечивать равный понимание сборы с фонд оплата труд и позволять предприятие уже просто устраивать свой система оплата труд и рассчитывать на то, что зарплата, выплачивать работник, быть повышать. какой принципиальный момент по изменение ставка закладывать в наш предложение? первый. это изменение ставка страховой взнос в пенсионный фонд с фонд оплата труд с 28 до 21 процент, при это увеличиваться ставка взнос с физический лицо с 1 до 5 процент. это изменение ставка взнос в фонд социальный страхование с 5,4 процент, я просить обращать внимание, не до 4,1, поскольку этот решение быть согласовывать в комитет по бюджет и финансы, а до 4,9 процент. это изменение ставка взнос в федеральный фонд обязательный медицинский страхование с 3,4 процент до 3,2 процент. ставка сбор в фонд занятость оставаться неизменный и составлять 1,5 процент. что это давать? совокупность весь мера, о который я сказать, давать возможность мы кардинальный изменять ситуация, скажем, в пенсионный фонд российский федерация, несмотря на уменьшение значительный ставка сбор с фонд оплата труд. приблизительно 15-16 миллиард рубль мы быть иметь для то, чтобы покрывать дефицит системный, образовываться в пенсионный фонд. при это не изменяться в меньший сторона совокупный сбор в фонд медицинский страхование и, естественно, в фонд занятость, который становиться много даже, изменять база. да, несколько мало быть сбор в фонд социальный страхование. этот дискуссия мы с вы вести давно, год назад, и мы все-таки настаивать на то, чтобы ради обеспечение рациональный использование средство, собирать с предприятие, и исключение неоправданный расход принимать наш предложение по уменьшение ставка сбор в фонд социальный страхование. я знать, что вчера депутат принимать очень сердитый постановление по повод телеграмма, который я подписывать вместе с председатель правление пенсионный фонд российский федерация, носить рекомендательный характер. и этот предложение, связывать с изменение ставка сборы в пенсионный фонд, в общий, позволять отвечать на вопрос, как мы быть выправлять положение с пенсионный фонд. хотеть бы вы сказать, что при системный кризис и дефицит пенсионный фонд к конец год, если не принимать никакой мера, мы мочь иметь дефицит порядок 25-30 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, олег николаевич. сергей вячеславович, вы успевать? пожалуйста. это депутатский закон, как я понимать, да? нет? а почему же тут 15 или 20 фамилия? пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, я быть очень краткий. олег николаевич достаточно подробно излагать суть закон, поэтому я только останавливаться на тот отрицательный момент, который давать наш комитет в заключение. во-первых, я должный сказать, что сам идеология закон выбиваться из общий законодательство свой революционность и можно быть бы только приветствовать внесение этот закон правительство. сказать честно, что это хороший закон по социальный политика, который правительство представлять за последний 4,5 год, но быть один маленький "но". можно приветствовать перенос центр тяжесть страховой взнос с работодатель на конкретный работник (это развивать страховой принцип), снижение налогооблагаемый база работодатель, но все-таки нужно задавать вопрос. на 13 процент увеличиваться налоговый, по суть дело, бремя на работник. правительство вопрос: а что быть компенсироваться этот дополнительный изъятие у работник? самый главное - собираться ли правительство на соответствующий сумма повышать доход наемный работник? комитет принимать решение, что мы мочь бы поддерживать этот законопроект при условие, если бы параллельно быть вносить закон правительство о соответствовать индексация доход население. второй. расширяться налогооблагаемый база. в это нет ничто плохой. но, когда нужно платить соответствующий взнос даже с получать "гробовой", это уже становиться абсурд. это можно поправлять во второй чтение, это не так принципиально, но вопрос оставаться. и наконец, последний. все-таки при такой постановка вопрос тот тариф, который устанавливаться, в общий-то, не учитывать персонифицировать учет. ну, увеличивать мы на 9 процент платеж в пенсионный фонд с человек. вроде бы хорошо. но ведь персонифицировать учет в пенсионный фонд заканчиваться только к 2000 год. значит, сколько ни платить, все равный персонификация никакой нет. все это у комитет по труд и социальный политика вызывать очень много вопрос. хотя, я подчеркивать, по суть закон очень грамотный и революционный, я об это сказать. комитет при голосование за этот закон разделяться так: один только голос против, половина комитет - за. ну, депутат решать, что делать. в принцип во второй чтение он дорабатывать можно.
председательствующий. сергей вячеславович и сразу пояснять. здесь, я смотреть, среди автор этот закон большой группа депутат от разный фракция.
калашников с.в. нет-нет, коллега. автор здесь правительство, постановление принимать от имя тот член комитет, который в тот момент быть.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, сейчас мы нужно объявлять перерыв. но я сначала, позволять, поздравлять новое член наш депутатский коллектив галкин александр александрович. он приходить по список фракция "ндр". (аплодисменты.) подождать, сначала депутатский запрос.
сысуев о.н. геннадий николаевич, можно я до перерыв просто отвечать на принципиальный вопрос, чтобы у депутат быть возможность подумать в перерыв?
председательствующий. пожалуйста, отвечать. (выкрик из зал.) подождать, георгий иванович. я вы давать слово, не кричать только.
сысуев о.н. справедливый замечание по повод необходимость указание на возможность повышение оплата труд работник. и это возможный, так как значительно снижаться ставка сбор с фонд оплата труд для юридический лицо. здесь иметься в вид коммерческий предприятие. второе, для бюджетный организация. во второй вариант, который мы предлагать депутат, принимать в заключительный положение фраза о то, что применительно к работник бюджетный сфера увеличивать ставка применяться после индексация заработный плата. вы знать, что правительство разрабатываться постановление об увеличение, о внесение закон об увеличение заработный плата работник бюджетный сфера. и третий, что касаться база и невозможность увеличение сбор с "гробовой" деньги, я знать, что у вы идти продуктивный дискуссия по подоходный налог, разрабатываться мера защита вклад, относиться именно к такой категория. я думать, что здесь полностью надо принимать тот предложение, который быть по подоходный налог, этот база перенести, исключать возможность брать деньги в пенсионный фонд с "гробовой". персонифицировать учет заканчиваться к 1999 год, у мы этот работа вестись очень успешно, и уже 50 процент работать находиться у мы на учет.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - тихонов георгий иванович. (шум в зал.) приседать, тихо.
тихонов г.и. геннадий николаевич, когда в зал находиться госпожа старовойтова, вы вести себя как настоящий джентльмен. сейчас астраханкина здесь. вы пообещать - извиняться, пожалуйста, перед она.
председательствующий. я же это сделать, я это сделать. я еще раз просить прощение, если я обижать татьяна александровна. но я еще раз обращаться ко весь депутат: стараться не цеплять друг друг. уважаемый депутат, позволять я зачитывать депутатский запрос. боос, ткачев, тихомиров, маркелов - газизуллин. михайлов алексей - фархутдинов,михайлов алексей - генералов. коломейцев - сергеев. сироткинскуратов. турусин - задорнов. злотников - скуратов. кузнецов кириенко. куликов александр дмитриевич - кириенко. далеко здесь просто они не распечатывать. все, да? по-моему, все. сироткин я называть - генеральный прокурор скуратов.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 13 сечь.)
присутствовать 371 чело.        82,4%
отсутствовать  79 чело. 17,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. сергей вячеславович калашников, где вы? (шум в зал.) нет, на вопрос же надо отвечать. а-а, третий докладчик быть по этот закон. третий докладчик по этот законопроект - от комитет по бюджет светлана юрьевна орлов.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! действительно, когда быть представлять этот законопроект в комитет по бюджет, мы он пытаться рассматривать вместе с законопроект о подоходный налог, и вы знать почему. потому, что в этот законопроект об отчисление страховой взнос во внебюджетный фонд действительно быть реальный предложение (мочь быть, и правый мой коллега калашников): впервые снижаться налоговый бремя на товаропроизводитель. на прошлый неделя я специально вылетать во владивосток. мы мочь здесь спорить, кричать, говорить. я собирать огромный количество руководитель, товаропроизводитель, руководитель строительный организация. и в течение два с половина час мы обсуждать этот законопроект. и весь практически подтвердить, что половина заработный плата они выплачивать через депозит, что они сегодня показывать минимальный заработный плата, потому что тот налоговый бремя, который сегодня быть на фонд оплата труд, не позволять сделать реальный выплата заработный плата. правый абсолютно коллега депутат, член наш комитет (я думать, что и весь сидеть в зал), что идти снижение отчисление в фонд социальный страхование. получаться на 0,5 процент снижение. но с другой сторона, мы получать очень много письмо, что это делать ни в кой случай нельзя. мы обсуждать это, я бы сказать, очень детально в комитет по бюджет. но вместе с то давать задумываться: а кто у мы получать путевка? что, у мы простой работяга получать путевка? основной путевка получать чиновник, руководитель, профсоюзный лидер. другой вопрос, что сегодня нельзя позволять, чтобы самонаполняемость этот фонд быть снижать. следующий вопрос - то, что касаться пенсионный фонд. комитет не поддерживать 5 процент, и я объяснять почему. потому, вы прекрасно понимать (и калашников сказать), что идти расширение налогооблагаемый база, хотя, с один сторона, нотариус и тот, кто вести частный практика, предприниматель... предложение комитет: сделать не 5, а 2 процент. далее. мы детально изучать ситуация, и я думать, что многий сидеть в этот зал с такой ситуация в округ сталкиваться. сегодня огромный количество человек просто работать, заключать с работодатель договор, на договорный основа. и если мы сегодня этот категория человек, а это тот, кто распространять различный продукция, парфюмерный там продукция, в основной это женщина, женский такой коллектив... если мы хоть как-то отрегулировать этот процесс, то они согласный, они быть сегодня платить, и мы получать именно дополнение отчисление в пенсионный фонд, что позволять мы сегодня выплачивать тот пенсия, который мы задерживать. поэтому мнение комитет по бюджет: если быть учитывать такой позиция, если мы действительно как-то сейчас оговаривать этот вопрос - быть предложение принимать в первый чтение. но я еще раз хотеть сказать, что впервые реально происходить снижение налоговый бремя на товаропроизводитель через фонд оплата труд. естественно, то, что сказать сергей вячеславович, то, что касаться там "гробовой" и так далее, - это нельзя просто допускать. и я думать, что весь этот вопрос мы отрегулировать.
председательствующий. уважаемый коллега, можно задавать вопрос сысуев, калашников, орлова. пожалуйста, у кто быть вопрос? депутат пашуто.
пашуто в.р. я не знать, кто вопрос задавать, но хотеться бы, наверное, законодатель вопрос задавать прежде все.
председательствующий. сергей вячеславович калашников, приготавливаться.
пашуто в.р. я правильно понимать, что с введение этот закон практически мы отклонять или дезавуировать тот законодательство,  который иметься по тариф страховой взнос во внебюджетный фонд?
калашников с.в. да, совершенно верный, это иной трактовка закон о тариф страховой фонд. он так и называться, этот закон.
председательствующий. пожалуйста, пузановский.
пузановский а.г. мой вопрос обращать к вице-премьер господин сысуев. (шум в зал.)
председательствующий. я все видеть, не волноваться. то, что вы близко сидеть, - это ничто не значить...
пузановский а.г. вопрос следующий. что касаться трудовой доход: быть ли проект согласовывать какой-то образ в рамка трехсторонний комиссия с профсоюз?
сысуев о.н. подобный изменение тариф, и в первый очередь фонд социальный страхование, обсуждаться на протяжение год, еще год назад, с трехсторонний комиссия, с рабочий группа. мнение профсоюз на этот счет отрицательный.
председательствующий. депутат братищев. приготавливаться лахова.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к олег николаевич сысуев.олег николаевич, ну, я быть активный ваш сторонник в один случай если мы сейчас (у мы такой практика существовать) сделать протокольный запись: дополнять статья 2, где говориться о плательщик страховой взнос, новый абзац о то, что не являться плательщик страховой взнос общероссийский общественный организация инвалид, их структурный подразделение и организация, уставный капитал который полностью принадлежать общероссийский общественный организация инвалид, а также организация, единственный собственник имущество который являться общероссийский общественный организация инвалид. инвалид тоже. (шум в зал.) не мелочь. значит, соглашаться.
сысуев о.н. на самый дело этот вопрос, на наш взгляд, заслуживать внимание при условие, что по предприятие инвалид, который у мы быть, обязательно надо смотреть, какой из они действительно создавать инвалид, какой из они действительно использовать труд инвалид и обеспечивать их прожиточный минимум, а какой из этот предприятие под вывеска организация инвалид набивать себя карман. второй аспект. дело в то, что инвалид у мы тоже получать пенсия. и безусловно, в условие, когда накопительный элемент быть включаться в пенсионный реформа, мы должный учитывать и их персональный взнос в накопление собственный пенсия. ну, я думать, что этот вопрос заслуживать внимание.
председательствующий. то быть чисто инвалидный организация ограждать? в это смысл, да?
сысуев о.н. да, и учитывать, что этот человек потом должный все-таки получать пенсия.
председательствующий. лахова, пожалуйста. потом - коломейцев.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". олег николаевич, при все уважение к вы, поскольку вы действительно курировать тот сложный, трудный раздел, по который всегда по остаточный принцип приниматься тот или иной решение... и весь министерство, который выкурировать, и то, что вы заниматься вопрос... не вы определять определять только министерство финансы (сегодня можно весь министерство закрывать). я к то, что снижение тариф в федеральный фонд обязательный медицинский страхование и фонд социальный страхование приводить к то, что политика социальный в регион вообще никак не быть реализовываться. вы прекрасно знать, что 90 с лишний процент от этот фонд оставаться именно в регион. сокращать только на 0,2 процент тариф в фонд обязательный медицинский страхование, мы 1,3, по-моему, триллион старый убирать из фонд обязательный медицинский страхование. финансирование федеральный учреждение - вы знать, в какой положение они находиться, выплата заработный плата врач - вы тоже это прекрасно знать, не говорить уже о летний оздоровительный кампания, который сегодня проводиться из местный бюджет, из фонд социальный страхование. мы из федеральный бюджет практически они ничто не давать. поэтому не очень популярный, мочь быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать вопрос.
лахова е.ф. ...мера предлагать правительство, и этот выступление сегодня вряд ли в дума быть поддерживать.
председательствующий. пожалуйста.
сысуев о.н. екатерина филипповна, я просить бы обращать вы внимание на то, что этот закон позволять при снижение ставка сбор взнос в фонд медицинский страхование при это увеличивать на 0,4 миллиард общий объем сбор в этот фонд вследствие расширение база. это же относиться и к фонд занятость население, который ставка свой не менять. это относительно здоровье, фонд медицинский страхование и то, вредить мы этот закон или не вредить (теоретически) главный проблема здравоохранение. что касаться фонд социальный страхование, то расчет, показывать, что при данный снижение мы не затрагивать интерес основной потребитель этот фонд, то быть больничный лист, то быть выплата различный пособие по временный нетрудоспособность, связывать с рождение ребенок и так далее, что связанный с детский отдых, что связанный с инвалид, - весь этот расход быть закладывать в бюджет фонд социальный страхование и при этот ставка. да, мы сокращать расход на санаторный-курортный лечение (об это говорить депутат орлов). я готовый кто угодно доказывать, что этот расход не идти на тот трудящийся, о благополучие который мы с вы заботиться.
председательствующий. депутат коломейцев. потом - депутат дурягин.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. не знать, присутствовать ли вы, светлана юрьевна, на совещание директор детский спортивный школа, но, насколько я знать, в ростовский область львиный доля фонд социальный страхование идти как раз на финансирование оставаться спортивный школа и на летний оздоровление ребенок. поэтому вопрос к сысуев: сказать, пожалуйста, а за счет что быть финансировать детский спортивный школа, если вы предлагать сокращать?..
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич.
сысуев о.н. я убежденный в то, и этот вопрос обсуждаться в союз российский город с руководитель орган местный самоуправление, который высказывать единый позиция, что они готовый взять от профсоюз в собственность спортивный сооружение для то, чтобы это весь финансировать из местный бюджет. при этот условие федеральный бюджет обязательно должный учитывать этот расход в расчет фонд поддержка регион. сейчас наш обследование показывать, что, находиться в трудный ситуация, спортивный сооружение, принадлежать профсоюз, лишь на 30 процент использоваться для спортивный назначение. нынче они вынуждать использовать свой материальный база для баня, который сдаваться в аренда, для стоянка автомашина, для магазин и так далее... для склад.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. депутат дурягин, пожалуйста.
дурягин и.н., фракция "яблоко". олег николаевич, сказать, пожалуйста... вот вы выражаться, что готовый доказывать, что на оздоровление трудящийся практически деньги этот не расходоваться, они без это обходиться и так далее. сегодня единственный возможность у трудящийся на работать предприятие все-таки отдыхать - в санаторий, профилакторий свой предприятие. и это единственный, пожалуй, возможность пролечивать ребенок или чтобы он отдыхать в летний оздоровительный сезон. я говорить о предприятие, не о коммерческий структура. если мы все-таки урезать вот этот статья, то, короткий говорить, они лишать вот этот возможность. и поэтому все-таки что же вы хотеть и как доказывать, что вот деньги тратиться не туда или еще что-то? пожалуйста, попробовать...
сысуев о.н. ну вы знать, в какой состояние сейчас пребывать санаторий и профилакторий. они пребывать в такой плачевный состояние в тот число из-за то, что предприятие не в состояние обеспечивать свой экономический развитие из-за подобный род налог. и если стоять идея снижение налоговый бремя, в тот число на фонд оплата труд, в тот число для то, чтобы развязывать возможность предприятие увеличивать заработный плата, то мы должный что-то жертвовать. плохой это решение? наверное, с точка зрение этот цель, который я сейчас продекларировать, этот решение хороший. и наш обследование, который можно проверять, показывать, что рядовой работник рядовой предприятие, который получать заработный плата в предел средний месячный заработный плата по страна, мочь воспользоваться услуга санаторный-курортный лечение, следовательно, расход фонд социальный страхование, один раз в 20 год. один раз в 20 год!
председательствующий. депутат зеленов, пожалуйста.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". олег николаевич, предусматривать ли законопроект уплата страховой взнос с денежный содержание военнослужащий?
сысуев о.н. в статья, определять заключительный положение, специально быть ссылка на то, что уплата страховой взнос с заработный плата военнослужащий мочь быть вводить только после индексация заработный плата, компенсировать этот расход.
председательствующий. депутат шенкарев - и заканчивать, уважаемый коллега. нет, все уже, все. шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а. олег николаевич, безусловно, когда смотреть этот законопроект, весь депутат тоже волновать вот этот цифра, что с человек, с конкретный физический лицо быть взиматься в пенсионный фонд не 1, а 5 процент. вот какой механизм вы предполагать компенсировать гражданин тот потеря, который у он, безусловно, быть в заработный плата?
сысуев о.н. снижение значительный. нагрузка на фонд оплата труд позволять предприятие увеличивать фактический заработный плата в объем не меньший, чем тот объем, который мы собираться дополнительно изымать в пенсионный фонд. это понятный. что касаться работник бюджетный организация, то мы предлагать в заключительный положение вносить фраза, который определять бы введение увеличивать страховой взнос в пенсионный фонд с момент индексация заработный плата работник бюджетный сфера, потому что этот сфера исключительно в наш вместе с вы компетенция.
председательствующий. уважаемый коллега, мы заканчивать вопрос. переходить к выступление. депутат кибирев, пожалуйста. затем - депутат герасименко.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый олег николаевич! в адрес представлять законопроект уже сказать несколько хвалебный слово: он и логичный, и очень взвешивать, и достаточно революционный. ну, я сказать так: идея снижение налоговый бремя на работодатель, на фонд оплата труд мы весь, конечно, поддерживать и должный искать путь, как этот идея претворять в жизнь. но я хотеть обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. если рассматривать разный аспект этот законопроект, то можно говорить долго. я хотеть указывать на главное: по этот проект на 13 процент увеличиваться налоговый нагрузка на физический лицо. то быть на тот человек, который работать, а потом за труд получать заработный плата. разговор о то, что при снижение налог на фонд оплата труд автоматически начинать увеличиваться оплата труд, конечно, беспредметный. давать взять тот социально-экономический фонд, который у мы сейчас в россия быть. вы помнить, когда мы принимать закон о новый порядок выплата пенсия с 1 февраль, то предполагать, что с 1 январь нынешний год у мы средний заработный плата по россия быть 1 миллион рубль. что мы иметь? в первый квартал - 760, во второй квартал - 650, и тенденция этот продолжаться. надо сказать, что и наш уважаемый правительство тоже не всегда вести себя в соответствие с закон, о что свидетельствовать обсуждение вчера тот телеграмма, который уважаемый олег николаевич сысуев вместе с председатель правление пенсионный фонд подписывать. вы помнить, что речь там идти о то, что в некоторый регион пенсия должный выплачиваться в зависимость от наличие средство, правда, быть устанавливать рамка - не менее, так сказать, минимальный плюс компенсация. в этот закон нет ответ на вопрос. освобождать работодатель частично от налог, мы ничто не говорить о второй сторона правоотношение - о работник. поэтому, пока правительство не предлагать очень надежный, гарантировать система компенсация вот этот потеря (они 13 процент), я считать, что за этот законопроект голосовать нельзя.
председательствующий. депутат герасименко, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, уважаемый олег николаевич! мы понимать, что у вы, в общий-то, довольно трудный задача - предлагать дума непопулярный закон для весь население. комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект, особенно в часть тариф на медицинский страхование, и считать, что расчет, показывать якобы увеличение за счет расширение база, довольно спорный. это касаться, допускать, введение оплата на врач общий практика. их всего в россия 800 человек. как показывать практика, основной плательщик являться предприятие различный форма собственность если не в вид прямой деньги, то взаимозачет, продукт питание и так далее. мы разгружать федеральный бюджет, передавать в субъект федерация бассейновый больница, железнодорожный, еще ряд объект, при это уменьшать взнос в территориальный фонд медицинский страхование. поэтому комитет по охрана здоровье считать, что за данный законопроект (то более еще больничный лист быть облагаться страховой тариф) нельзя голосовать. население это не поддерживать. это приводить к ухудшение оказание медицинский помощь.
председательствующий. депутат дурягин, и мы заканчивать. пожалуйста.
дурягин и.н. уважаемый коллега, уважаемый олег николаевич! сам идеяперелагать часть бремя с предприятие на физический лицо - в принцип мочь бы иметь основание, но в настоящий время ситуация несколько другой. мы только что, точно вчера, принимать решение о налог с продажа - это уже ложиться на физический лицо, на наш гражданин. сегодня мы еще пытаться увеличивать отчисление в пенсионный фонд на 5 процент - мы еще добавлять. мы считать, что этот идея мочь бы рассматриваться, но не в теперешний тяжелый время. позиция наш фракция: данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев, пожалуйста. от аграрный группа приготавливаться, пожалуйста, депутат пузановский.
коломейцев н.в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! во время выступление депутат кибирев один из присутствовать в ложа правительство замминистра заявлять, что средний зарплата по страна - 1 миллион 200. я попросить бы, чтобы олег николаевич как старший по звание уточнять, какой все-таки у мы средний заработный плата, и сказать, почему он вместе с барчук подписывать телеграмма в регион о выплата два треть пенсия.
председательствующий. олег николаевич, пожалуйста.
сысуев о.н. очень хороший вопрос, спасибо большой. как раз для то, чтобы не возникать у мы с вы такой разница в начислять и выплачивать заработный плата (а разница такой: 1 миллион 200 и 726 тысяча), мы предлагать снижать нагрузка на фонд оплата труд, чтобы тот деньги, который начисляться, выплачиваться. что касаться подписывать телеграмма, то она быть рожать по инициатива некоторый губернатор, который хотеть иметь основание, для то чтобы выбирать из два зло меньший, для то чтобы в свой регион выплачивать пенсия регулярно из тот объем, который у они быть. да, уменьшать! да, не забывать о то, что быть долг! но не делать так, чтобы в центр,  в область пенсия платиться регулярно, а в сельский район задерживаться на два месяц и пенсионер не получать ни копейка. вот для что быть нужный этот телеграмма. я предлагать, чтобы не быть ни телеграмма, ни расхождение в подход к определение среднемесячный заработный плата по страна, принимать этот законопроект. это путь к то, чтобы не возникать подобный вопрос.
председательствующий. хорошо. депутат пузановский, пожалуйста. и, уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждение.
пузановский а.г. уважаемый коллега, рассматривать давать вопрос, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в рамка наш демократический и правовой процесс развиваться институт трехсторонний комиссия - институт, который призывать регулировать и снимать напряжение между труженик и работодатель. ввиду то что трехсторонний комиссия высказываться по этот вопрос достаточно ясно и категоричный, быть бы некорректный со сторона законодательный орган, палата, принимать решение, не обращать внимание на мнение, высказывать профсоюз страна. в сила сказать необходимо, мочь быть, проводить консультация с профсоюз и затем вернуться к данный закон, но игнорировать мнение трехсторонний комиссия нельзя. с учет это я предлагать голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, все. пожалуйста, заключительный слово - сысуев. потом - калашников или орлов.
сысуев о.н. уважаемый депутат, здесь речь идти о то, что мы предлагать непопулярный решение. решение о снижение налоговый бремя с фонд оплата предприятие - очень популярный, очень полезный и вести к то, чтобы экономика зарабатывать. если быть 75 процент налог с фонд оплата труд - экономика никогда не зарабатывать. и мы, представитель социальный блок, тоже непросто быть соглашаться с этот предложение. но мы очень подробно рассчитать возможность фонд, очень подробно рассчитать возможность эффективный расходование средство, и мы гарантировать, что при принятие этот решение обеспечивать весь гарантия, который закладывать в функция этот фонд - и пенсионный, и фонд социальный страхование, и фонд медицинский страхование в особенность, и фонд занятость население. поэтому мы готовый рассматривать компромисс, связывать с инвалид, готовый рассматривать даже, мочь быть, изменение ставка. вот здесь предлагаться, скажем, 2 процент вместо 5. давать тогда считать. мы же много терять на то, что снижать с 28 до 21 с работодатель. давать считать, как мы быть платить далеко пенсия. можно рассматривать вариант, но для это надо принимать закон в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, калашников сергей вячеславович.
калашников с.в. здесь многое говориться правильно, но это все - часть решаться, часть не решаться - во второй чтение. быть два принципиальный вопрос, при который этот закон можно принимать в первый чтение. первый, что этот закон вступать в сила только после индексация доход, реальный доход наемный работник. без такой индексация дополнительный изъятие 13 процент мы никто не прощать. и второй условие, что индивидуальный отчисление все-таки персонифицироваться, учитываться и иметь значение при начисление пенсия и соответствующий страховой выплата. то быть, другой слово, мы хоть и непосредственно (допускать, в пенсионный фонд на начисление пенсия) этот увязка сделать не мочь, но мы мочь сделать так, чтобы сумма, выплачивать индивидуал, храниться в архив и быть соответствующий образ потом, когда быть индивидуализировать учет, использовать при начисление пенсия. при этот два условие закон в принцип принимать можно.
председательствующий. орлов светлана юрьевна, пожалуйста, два слово. потом - по мотив.
орлов с.ю. что еще можно сказать, геннадий николаевич? уже все сказать. если мы хотеть действительно двигаться вперед - надо принимать в первый чтение и искать компромисс.
председательствующий. кулик - по мотив.
кулик г.в. первый раз за мой присутствие в государственный дума (я второй раз в она) правительство вносить закон, который стимулировать как-то развитие наш отечественный производство. первый раз! я понимать, что это связанный с то, что какой-то образ надо отрегулировать формирование фонд. думать, что во второй чтение, бесспорно, потребоваться серьезный доработка закон и в часть снижение нагрузка на физический лицо, и в часть уточнение база, который быть подвергаться налогообложение. но выкидывать самый главное из этот закон - поддержка отечественный производитель снижение гнет налоговый - я считать, быть неправильно. просить все поддерживать принятие закон в первый чтение, иметь в вид, что у мы быть время, мы учитывать весь замечание депутат и отрабатывать и подготовить просто хороший закон, который быть и в интерес производитель, и не ущемлять интерес население.
председательствующий. уважаемый коллега, все высказываться. ставить на голосование постановление, который у вы на рука: принимать закон в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат похмелкин - за, воробьев - за. весь бескарточный? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, переходить к пункт 8 повестка день. докладчиквладимир анатольевич петров, официальный представитель правительство. пожалуйста. подготавливаться виталий борисович шуба. пока идти петров, уважаемый коллега, я должный для стенограмма оглашать акт проверка технический состояние рабочий место депутат семаго, максимов, фильшина, бойко, бенов, лыжин. акт составлять в то, что 17 июль в 12.10 быть проверять рабочий место называть депутат в зал пленарный заседание (ряд 10, место с 21-го по 26-е). при проверка использоваться именной карточка депутат серия 5. в результат проверка на основа тест пульт и карточка, предусматривать в система электронный голосование, ошибка и сбой не зафиксировать. подпись шалимов и буткин - проверять в присутствие депутат из регламентный комитет моисеев. пожалуйста, докладывать. гусев - по ведение.
гусев в.к. геннадий николаевич, уважаемый депутат, комитет в перерыв проводить заседание, готовый к доклад, как только быть предоставлять мы время.
председательствующий. давать после этот вопрос послушать по зато. закон подготовить ко второй чтение. пожалуйста, владимир анатольевич петров.
петров в.а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, правительство снимать этот закон с рассмотрение.
председательствующий. на осень?
петров в.а. нет, отзывать.
председательствующий. хорошо. следующий докладывать, пункт 9.
петров в.а. следующий вопрос связывать с предыдущий, собственно, почему мы тот и снимать. этот более современный. в представлять законопроект мы учитывать замечание комитет по бюджет. он представлять мы 25 июнь. в июль правительство в комитет по бюджет быть направлять заключение по рассмотрение данный законопроект, где сообщаться, что новый законопроект фактически являться дорабатывать вариант ранее уже представлять (то быть пункт 8 повестка). при доработка предлагать второй вариант мы учитывать следующий основной позиция. в заключение комитет по бюджет быть фактически поддерживать целесообразность отмена большинство предлагать пункт, в тот число и часть положение закон по чернобыль, закон о государственный гарантия и компенсация для житель крайний север, целесообразность отмена закон, устанавливать фиксировать доля различный расход федеральный бюджет по отношение к общий объем расход или по отношение к национальный доход, а также ряд положение законодательный акт, предоставлять избирательный льготный налоговый или таможенный режим. в представлять повторно законопроект включать законодательный акт, ранее уже вноситься. в связь с принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" перечень уточнять, из он исключать ряд позиция по федеральный закон, финансирование который быть предусматривать закон "о федеральный бюджет на 1998 год": это закон "о статус столица российский федерация", "о дополнительный гарантия социальный защита судья..." и закон "о прокуратура российский федерация". вместе с то перечень дополнять предложение по уточнение некоторый законодательный акт в связь с включение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" дополнительный статья или отдельный позиция, входить в противоречие с действующий законодательство. прежде все это закон "об охрана окружающий природный среда" и лесной кодекс. в федеральный бюджет на 1998 год учитывать централизация часть этот доход (лесной доход и водный) в федеральный бюджет. одновременно дополнительно предлагать к рассмотрение отдельный позиция федеральный закон по отмена действие налог или таможенный льгота и неоправданный, на наш взгляд, социальный льгота: статья закон о чернобыль, о чернобыльский выплата, закон "об особый экономический зона в калининградский область" и другой. финансовый оценка объем средство, требоваться для реализация предлагать к приостановление и отмена законодательный акт, с учет дополнительный перечень - 257 миллиард рубль плюс 391 миллион доллар сша. сюда не включать финансовый оценка позиция по предлагать к отмена таможенный льгота, поскольку доходный часть федеральный бюджет на 1998 год сформировывать без учет предоставление этот льгота. надо особо отмечать, что проводить сейчас работа по отмена и приостановление отдельный позиция закон осуществляться в соответствие с принимать и подписывать федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". закон этот действовать с март, и статья 119 этот закон до сей пора не исполнять. то быть там сказать о то, чтобы приводить в действие соответствующий законодательный акт в соответствие с этот закон. предлагать законопроект не нарушать целостность законодательный база, предлагаться приведение в соответствие с закон о бюджет лишь отдельный положение закон, в ряд случай, я бы сказать - в большинство случай, предполагаться их приостановление. юридически это возможный только до конец 1998 год. принятие предлагать проект закон не противоречить проводить работа по комплексный реформирование законодательный база во весь затрагивать предлагать проект область, в тот число и по реформирование система предоставление социальный льгота, оплата труд в бюджетный сфера, регулирование таможенный и налоговый законодательство. просьба принимать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться. виталий борисович шуба, пожалуйста.
шуба в.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! владимир анатольевич петров как официальный представитель правительство довольно подробно излагать суть законопроект. я только хотеть напоминать, что в состав материал к федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" правительство по предложение государственный дума подготовить предложение о приостановление или об отмена ряд статья тот или иной закон, который не обеспечивать финансирование. владимир анатольевич петров сейчас отзывать этот законопроект. что касаться второй законопроект, он сказать, что он в принцип тот же, но с некоторый уточнение. комитет по бюджет, налог, банк и финансы внимательно рассматривать представлять законопроект и рекомендовать он отклонять в тот редакция, который предлагать правительство. предлагать он отклонять по следующий причина. проект необходимо излагать в иной структура, разделять на три блок: один законопроект вносить уточнение редакционный характер в некоторый статья федеральный закон, второй законопроект вносить предложение по приостановление ряд статья закон и третий законопроект отменять статья, который предлагать правительство к отмена. то быть общий мнение комитет - отклонять по этот формальный причина. что касаться суть. весь профильный комитет рассматривать законодательный инициатива правительство. то не менее ряд комитет поддерживать тот или иной инициатива правительство. это касаться внесение изменение в закон "об охрана окружающий природный среда", его предлагаться приводить в соответствие с формулировка, который применять в федеральный закон о федеральный бюджет, где называться вместо федеральный внебюджетный экологический фонд целевой бюджетный фонд экологический и так далее. что касаться закон "о ветеран". валентин иванович варенников присутствовать на заседание подкомитет, и мы после трудный дебаты приходить к соглашение, что действительно ряд статья можно принимать, но принимать только в первый чтение, редакционный они изменять. это касаться льгота на коммунальный и иной услуга, который обладать сегодня член семья ветеран. быть предложение комитет по дело ветеран, и оно поддерживать комитет по бюджет, что этот льгота можно сохранять только для нетрудоспособный член семья ветеран. что касаться практически весь остальной законопроект, то их профильный комитет предлагать отклонять.
председательствующий. понятно. быть ли вопрос у депутат? пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. у я вопрос к владимир анатольевич. он так плохо слушать, наверное, заранее уже предполагать, что это быть отклонять. владимир анатольевич, когда вы планировать внесение этот закон, не быть такой идея, что все-таки в комплекс все это никогда не быть принимать? вот я сейчас представлять комитет по образование. один глаз только посмотреть и увидеть, что лишаться наш образовательный учреждение и учащийся очень многий льгота, который, кстати, не выплачиваться, но то не менее хоть надежда какой-то быть. а мочь быть, по предложение, который сейчас комитет по ветеран высказывать, действительно можно находить, где что-то сэкономить? не быть такой идея рассматривать все отдельно, а не в комплект?
председательствующий. пожалуйста.
петров в.а. ну, во-первых, по формальный признак закон о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1998 год законодатель мы обязывать представлять к отмена перечень закон, который не учитывать в представлять правительство проект федеральный бюджет на 1998 год. и мы такой перечень представлять. поэтому мы представлять он как бы в комплекс. это первый. второй. в бюджет этот деньги нет - ни в этот, ни в предыдущий, ни в бюджет на 1995 год они не быть, и норма этот закон фактически не действовать. поэтому мы исходить из то, что не надо плодить невыполнимый обещание.
председательствующий. пузановский.
пузановский а.г. уважаемый владимир анатольевич, комитет по экономический политика курировать законодательство по свободный экономический зона и особый зона. в связь с это. при подготовка проект в часть особый экономический зона в калининградский область учитываться ли ситуация с развитие свободный зона в прибалтика, польша и белоруссия? второй. учитываться ли то, что готовиться и вчера быть проголосовать проект по особый экономический зона в магадан и на стадия подготовка - по сахалин? и третий. учитываться ли то, что по программа развитие особый экономический зона в калининградский область предполагаться выделение бюджетный средство и ничто не быть выделять? каков вообще политика правительство в отношение развитие в россия свободный экономический зона?
петров в.а. мы отмена этот пункт снимать, правительство снимать.
председательствующий. так, кто у мы там от лдпр подымать рука? пожалуйста, депутат лемешов.
лемешов г.в., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к владимир анатольевич петров. владимир анатольевич, приостанавливаться, отменяться действие статья 28 чернобыльский закон. там наряду с государственный страхование быть последний (или предпоследний) абзац, в который говориться о возможность для человек, выезжать в свой время из зона отселение и вернуться обратно, пользоваться тот положение закон, который пользоваться остальной житель. я понимать, что как бы отменяться тот момент, который не закладывать в бюджет, - государственный страхование. но вот этот часть стоять оставлять, это как раз уже быть вносить как поправка к основной закон.
петров в.а. ну, в часть социальный страхование это действительно отменяться, а этот поправка давать посмотреть во второй чтение.
председательствующий. злотников.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я не знать, какой комитет поддерживать изменение в закон "об охрана окружающий природный среда". это по профиль наш комитет. и я хотеть проинформировать правительство, что вы еще не отзывать изменение в этот закон в аспект этот текст. в медицина раздвоение сознание иметь определенный название. если правительство одновременно вносить два противоречить друг друг изменение в один и тот же закон... вы сначала у себя в правительство разбираться. но вы напрочь перечеркивать принцип платность за загрязнение окружающий среда. поэтому наш комитет категорически против. правительство должно тогда отзывать тот закон, который вносить и который находиться на рассмотрение, а не вносить отдельный изменение в отдельный статья то, что уже сам вносить. вы разбираться у себя в правительство, как вы относиться к этот закон. два инициатива по один закон - это многовато.
председательствующий. пожалуйста.
петров в.а. вот разбираться и вносить этот законопроект. он июньский, свежий.
председательствующий. шуба, отвечать. виталий борисович, вы хотеть.
шуба в.б. тамара владимировна, я дополнять ответ владимир петров. они отзывать первый законопроект, а что касаться второй, то мы он приводить в соответствие с федеральный закон о федеральный бюджет. экологический внебюджетный фонд нет, он находиться в состав бюджет как целевой бюджетный фонд. мы поэтому и говорить, что необходимо и записывать в закон "об охрана окружающий природный среда" именно этот норма. следующий. мы принимать сегодня в согласительный редакция бюджетный кодекс. там тоже поименно прописывать бюджетный фонд.
председательствующий. чилингаров - от "российский регион".
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, закон о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север. пожалуйста. владимир анатольевич, он тоже изменяться здесь. предлагаться заменять слово "средство организация" вместо республиканский бюджет.
петров в.а. да, здесь закладывать экономический смысл. предприятие должный производить тот продукция, который являться конкурентоспособный, и включать в себестоимость продукция тот издержки, который оно нести.
председательствующий. лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. владимир анатольевич, у я такой вопрос. он действительно касаться раздвоение личность. президент и премьер заявлять здесь о то, что максимальный внимание надо сейчас уделять судебный отрасль власть и прокуратура. как быть в этот смысл с тот льгота, который быть предусматривать для суд, арбитражный суд и для прокуратура? я давно информировать депутат о то, что судебный ветвь власть начинать приостанавливать свой работа, уходить последний кадр.
петров в.а. скоро все этот вопрос относиться не к данный законопроект, а к финансирование деятельность суд. как вы знать, недавно конституционный суд рассматривать статья 103 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" на предмет соответствие федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и принимать соответствующий решение.
председательствующий. уважаемый депутат, от весь фракция и группа задавать вопрос. по-моему, судьба тут ясный. пожалуйста, депутат шуба.
шуба в.б. уважаемый коллега, возможно, сегодня быть три вариант: или мы мочь отклонять, как рекомендовать комитет по бюджет, или, если быть воля депутат, принимать данный законопроект в первый чтение, иметь в вид, что во второй чтение мы быть рассматривать каждый законопроект отдельно и, если находить согласованный решение, по каждый законопроект быть принимать индивидуальный решение.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать в первый чтение. давать голосовать, потому что оставаться совсем мало время. я думать, что отношение бюджетный комитет прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 177 чело.        39,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: не принимать
пункт 10. светлана юрьевна орлов... подождать, виноватый. давать мы заканчивать с зато. готовый закон ко второй чтение, как мы договариваться. он раздавать депутат. степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, по ваш поручение комитет по промышленность еще раз рассматривать таблица поправка ко второй чтение закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". иметься шесть поправка, рекомендовать к принятие, и два поправка, рекомендовать к отклонение. поправка относиться к статья 1. иметься в вид, что порядок, устанавливать правительство, по механизм регистрация и предоставление дополнительный налоговый льгота в зато согласоваться с орган местный самоуправление. этот требование российский законодательство. об это подписывать европейский хартия о местный самоуправление, ратифицировать мы, в который говориться, что полномочие местный самоуправление должный быть полный и исключительный, изъятие и оспаривание они можно производить только в законодательный порядок. в данный случай полномочие орган местный самоуправление устанавливать закон о зато, об основа местный самоуправление и изъятие их право определять порядок налогообложение в зато, передача он на уровень правительство такой образ балансироваться: здесь находить свой род компромисс - правительство даваться право утверждать положение, но при это закрытый город участвовать в согласование этот положение. второй поправка, который правительство в лицо заместитель министр финансы, участвовать в заседание комитет, поддерживать, - этот продление срок переходный период на новый и иной образ упорядочивать механизм налогообложение до 1 январь 2000 год, иметь в вид уже согласовывать в министерство финансы бюджет закрытый город. в этот связь поправка депутат маркелов вноситься в таблица рекомендовать к принятие поправка, а поправка 2 (автор сулакшин, корниенко, горбачев), где иметься в вид иной дата, переноситься в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. такой образ, комитет просить поддерживать таблица поправка, рекомендовать к принятие, перенести поправка 2 в таблица отклонять и, соответственно, включать в таблица поправка депутат маркелов.
председательствующий. быть ли вопрос у фракция, группа по таблица поправка? ставить на голосование первый таблица: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, иметь в вид, что поправка 2 в таблица, это поправка маркелов... у вы что-то быть, да? пожалуйста.
моторина м.а. мы просить бы отдельно проголосовать поправка 1, то быть тот поправка, гласить, что порядок, который быть устанавливаться правительство, должный согласовываться с орган местный самоуправление закрытый административно-территориальный образование. это противоречить любой законодательство, если правительство быть согласовывать с местный орган самоуправление. со весь остальной, с пролонгация льгота и с другой поддерживать комитет поправка, мы согласный. а этот поправка просить проголосовать отдельно и отклонять она.
председательствующий. хорошо, этот поправка мы выносить за скобка. ставить на голосование таблица поправка, который комитет предлагать принимать. первый проголосовать отдельно. голосовать, пожалуйста, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по поправка 1, который мы проголосовать отдельно, степан степанович, ваш мнение. правительство точка зрение излагать.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, мы не мочь поддерживать довод михаил альбертович моторин, потому что действовать федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", действовать закон о зато, действовать закон "об инвестиционный налоговый кредит" и, наконец, действовать наш закон "о ратификация европейский хартия местный самоуправление". в он записывать, цитировать: "предоставлять орган местный самоуправление полномочие, как правило, должный быть полный и исключительный. они мочь быть поставлять под сомнение или ограничивать какой-либо другой центральный или региональный орган власть только в предел, установленный закон". вот этот порядок, установленный закон, мы и предлагать сегодня в вид поправка 1.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
моторина м.а. понимать, очень странно, когда федеральный орган исполнительный власть должный быть согласовывать свой постановление, который быть утверждать порядок предоставление льгота, с каждый из много чем 40 закрытый административно-территориальный образование. этот полный нарушение система власть. если на федеральный уровень приниматься какой-то нормативный акт, то, естественно, он должный приниматься в соответствие с тот правило, который устанавливать законодательство по принятие этот нормативный акт. быть строгий порядок, который определять, как правительство принимать свой нормативный акт. поэтому просить отклонять этот поправка.
председательствующий. гусев владимир кузьмич.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! михаил альбертович правый настолько же, насколько правый и степан степанович. первый. бюджет в закрывать административный структура формировать сам этот структура. второй. мы, член комитет, обсуждать в комитет, приходить к вывод, что не нужно согласовывать с каждый зато. быть два ассоциация - при минобороны и при минатом. нужно согласовывать с они. кроме то, степан степанович сказать, что весь закон федеральный наш иметь отсылка о то, чтобы мы согласовывать с этот закрытый структура весь закон. поэтому я просить поддерживать наш первый поправка. без это быть своеволие.
председательствующий. пожалуйста, задорнов.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! то, что владимир кузьмич сказать, вообще как бы выходить за рамка - значит, нормативный акт должный согласовываться с ассоциация, который с точка зрение законодательство не иметь никакой вообще статус. ассоциация зато - этот объединение человек (мочь быть, ассоциация любитель пиво или ассоциация, так сказать, любитель мотоциклетный спорт), но это не орган, который наделять какой-то юридический право с точка зрение работа с правительство. ни один конкретный документ, даже по методика трансферт, мы с ассоциация не согласовывать. этот общественный объединение. мы мочь согласовывать только с каждый конкретный территория. но это порядок, который заблокировать принятие любой, по существо, решение, поскольку, вы сам понимать, 40 город не мочь одинаково мыслить по каждый пункт. и по существо. уважаемый депутат, по ваш настояние - последовательный шаг. город сочи платить весь федеральный налог в федеральный бюджет. свободный экономический зона ингушетия: весь зачисление - в федеральный бюджет. тот же самый мы добиваться сейчас по ряд другой территория (свободный экономический зона алтай, калмыкия), чтобы не быть никакой исключение. почему мы должный сделать здесь исключение? называть оффшор или не называть оффшор? на самый дело, вы сам знать, многий территория, особенно челябинский область, нижегородский область, страдать от то, что предприятие уходить фактически на регистрация в закрытый образование. мы пойти, владимир кузьмич, на максимальный уступка: мы предлагать не с 1 январь 1999 год, а с 1 январь 2000 год. пока - пожалуйста, сохраняться этот порядок. но давать мы все-таки поставлять какой-то сам для себя срок, когда не быть действовать этот, прямо скажем, наносить ущерб государство исключительность.
председательствующий. пожалуйста, степан степанович, и быть голосовать.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, на заседание комитет интонация быть совершенно иной. я сожалеть, что михаил михайлович переходить к такой разговор. закрытый город ядерный комплекс - это не любитель пиво, закрытый город ядерный комплекс - это не город сочи. ассоциация закрытый город минатом и минобороны - это как раз орган, который выявлять согласованный позиция весь 10 город минатом и 31 город минобороны и в согласованный вид она и представлять в правительство, как это сейчас зачастую и происходить. но мы же действительно идти навстречу друг друг в этот уступка и в поиск баланс в решение. но давать он и поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование поправка 1 из таблица принимать комитет. ставить на голосование в постановка правительство: поправка отклонять. (шум в зал, выкрик.) нет, в постановка комитет - принимать. правительство настаивать... мы она вынести при голосование таблица... подождать, я еще раз сказать: мы же она вынести из таблица. первый таблица дума принимать. пожалуйста, депутат моторин.
моторина м.а. в данный случай речь идти о то, что нужно голосовать за поправка. быть поддерживать поправка депутат - значит, она быть вносить в текст закон. не быть поддерживать - значит, она автоматически отклоняться и не включаться в текст закон.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование вот этот поправка 1. пожалуйста, голосовать. вы знать мнение комитет: принимать, мнение правительство: отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
все все понимать... ну что "не понимать", елена борисовна?! как расспориться? я сказать: ставиться на голосование поправка 1, мнение комитет - она принимать, мнение правительство - отклонять. (шум в зал, выкрик.) елена борисовна, ну почему нет-то? депутат мизулин, пожалуйста. что там не понимать?
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, вы же сформулировать: ставить в редакция правительство, кто за то, чтобы отклонять?
председательствующий. нет.
мизулина е.б. а второй раз вы сказать: ставить первый поправка, комитетза, правительство - против. а в какой формулировка-то поставлять?
председательствующий. во второй формулировка.
мизулина е.б. за отклонение?
председательствующий. почему за отклонение? как вы проголосовать.
мизулина е.б. что значит во второй формулировка?
председательствующий. ставить на голосование, я сказать, поправка 1 изтаблица принимать, мнение комитет - принимать, мнение правительство отклонять. вот что я сказать! все все понимать. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. геннадий николаевич, мы действительно не понимать, и вы напрасно на мы давить. вы не так сказать, как сказать представитель правительство, заместитель министр. он совершенно четко сказать: что если вы поддерживать наш поправка, принимать - она попадать в текст, если нет - то соответственно это позиция сулакшин. поэтому мы действительно запутываться. вы еще раз сформулировать.
председательствующий. николай иванович, я хотеть сделать замечание, я ни на кто не давить. давать мы об это уславливаться. у я в рука таблица, который также в рука и у вы. пожалуйста, по мотив - депутат решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега! уважаемый геннадий николаевич, вы действительно ни на кто не давить, но мы несколько недопонимать. поэтому мы вносить предложение: вернуться к голосование.
председательствующий. вернуться к голосование. не возражать? уважаемый коллега, взять еще раз таблица 1. поправка 1 мы вынести из пакет. (выкрик из зал.) сначала голосовать: вернуться к голосование... мы она отдельно просто голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        96,6%
проголосовать против 8 чело.  3,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. теперь взять этот поправка. еще раз повторять: поправка из таблица 1.мнение комитет - данный поправка принимать, мнение правительство отклонять. вы определяться. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. степан степанович, по второй таблица.
сулакшин с.с. во второй таблица два поправка...
председательствующий. то быть оставаться, значит, в старый редакция.
сулакшин с.с. да. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, коллега, чтобы не запутываться.
сулакшин с.с. во второй таблица два поправка. их комитет рекомендовать к отклонение. они просто разбалансировать концепция законопроект, потому что либо отдавать право правительство, либо, наоборот, забирать у он этот право. так что предлагать отклонять.
председательствующий. вы рекомендовать отклонять, да? ставить на голосование таблица 2: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, комитет на самый дело готовить законопроект к третий чтение. как видеть, все согласовывать. предлагать от имя комитет принимать закон в целое. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, почему?
сулакшин с.с. оставаться редакция правительство.
председательствующий. старый редакция оставаться, тот, который быть.
сулакшин с.с. не включать, не включать дополнительный!
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение, отправлять в совет федерация. у они сейчас перерыв на обед. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться еще два законопроект. но я бы вы вот о что попросить. давать уж, чтобы сегодня завершать, продлять работа до 15 час и на этот заканчивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не успевать, игорь михайлович. давать продлять до 15. я просить вы проголосовать. все-таки последний день. пожалуйста, чтобы мы спокойно весь это обсуждать. продлять работа до 15 час. я вы просить проголосовать... завтра - нет. деньги нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
пока не проходить. кто-то не нажимать кнопка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. никитчук просить вернуться. владимир владимирович, надо голосовать вовремя. ставить на голосование: вернуться к голосование. ничто, коллега, время для отдых быть. кто без карточка?
из зал. макаров!
председательствующий. не видеть. а где он?.. показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        92,5%
проголосовать против 17 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: продлять работа наш заседание до три час. пожалуйста. не ночь - день, до 15 час. пожалуйста. вера семеновна сказать, что это последний продление. кто без карточка? быть кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
принимать решение. уважаемый коллега, еще один вопрос, который я хотеть бы с вы обсуждать. сейчас (только что артур николаевич разговаривать) звонить сергей владиленович кириенко, просить зарезервировать он в конец день для выступление от имя правительство 15 минута. приглашать?.. хорошо. тогда я попросить артур николаевич связываться. орлов светлана юрьевна, докладывать 10-й вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. шуба? по ведение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат шубин. ну зачем этот "ведение", я не знать?
шубин т.и., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, мы в начало заседание договариваться, что в конец рассмотрение этот блок... мы подходить как раз по время...
председательствующий. нет, еще два законопроект.
шубин т.и. геннадий николаевич, быть поздно.
председательствующий. что вы предлагать?
шубин т.и. вернуться... я иметь в вид включать законопроект по индексация плата за земля. в 10 час договариваться об это.
председательствующий. да, вообще, договоренность быть. уважаемый коллега!..
из зал. обозначать!
председательствующий. обозначать. быть сейчас голосовать или после два рассматривать? а? (шум в зал.) тихо!ставить на голосование: включать еще один из антикризисный законопроект по индексация плата за земля, да? пожалуйста, голосовать, принимать решение. там вроде находить договоренность аграрий. кто без карточка? виктор степанович - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
нет, пока не набирать. давать не тратить время. орлов, пожалуйста. пункт 10. подумать еще как следовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну давать вы потом про земля... ну зачем же вы тратить время? для что мы продлевать заседание?
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься еще один поправка в закон "о налог на прибыль предприятие и организация". какой сегодня коллизия складываться с тот предприятие и организация, который иметь валютный счет? в 1993 год государство тот долг, который быть замораживать, определять в облигация, ценный бумага внутренний валютный заем. курс валюта меняться. курсовой разница сейчас многий предприятие доначисляться в налогооблагаемый база (по налог на прибыль). поэтому мы вносить изменение в закон "о налог на прибыль предприятие и организация". текст этот законопроект состоять из два статья. при исчисление налогооблагаемый база предприятие при первичный размещение облигация внутренний валютный заем государство (их реализация или погашение) валовой прибыль уменьшаться на сумма положительный курсовой разница. (шум в зал.) давать все успокаиваться.
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. я больше не быть стучать карандаш по микрофон, потому что стенографистка говорить, что я он весь ухо отбивать.
орлов с.ю. я приводить один из пример: крупный приморский пароходство, город находка, приморский край. на сегодняшний день, если налоговый инспекция доначислить налог на прибыль этот предприятие, оно должно отдавать 93 процент свой прибыль. государство брать, государство обещать, государство должно выполнять свой обязательство. у мы заключение правительство на этот законопроект отрицательный. но быть сейчас нормативный письмо, подписывать федоров и заместитель министр моторин. но некоторый налоговый служба не принимать этот письмо во внимание. и тот предприятие, который поверять государство при первичный размещение этот облигация, сейчас доначисляться налог на прибыль. комитет по бюджет предлагать этот законопроект принимать в первый чтение, чтобы приводить все в соответствие в этот налог на прибыль. все, геннадий николаевич.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли вопрос к докладчица? нет вопрос. поддерживать докладчица? не возражать, если поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. нина петровна данилова, докладывать законопроект под номер 11. потом виктор иванович давать слово.
данилова н.п. по этот же законопроект?
председательствующий. нет, у вы 11-й.
данилова н.п. уважаемый коллега, комитет по бюджет рассматривать сегодня законопроект о подоходный налог. вносить поправка 1, 2, 5 и 6 принимать решение одобрять. по поправка 3 и 4, который касаться шкала подоходный налог, в комитет возникать разногласие.
председательствующий. тихо, коллега.
данилова н.п. в мой поправка говориться о то, чтобы шкала подоходный налог не пересматривать и оставлять в прежний редакция. другой член комитет настаивать на то, чтобы этот шкала утверждать. поэтому я при обсуждение поправка просить бы предоставлять я слово для обоснование мой поправка.
председательствующий. сейчас, минуточка, нина петровна. я разбираться, где этот таблица. таблица-то быть?
данилова н.п. она в этот же текст, с обратный сторона.
председательствующий. а, виноватый. уважаемый представитель депутатский фракция и группа, быть ли у вы вопрос к таблица поправка? нет? быть вопрос. депутат боос - от "ндр".
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый нина петровна, уважаемый коллега! на второй страница текст, который должный быть составлять уже, я так понимать, с учет поправка...
данилова н.п. без учет мы делать.
председательствующий. нет, поправка отдельно.
данилова н.п. не принимать поправка, поэтому ничто не сделать.
боос г.в. а мы разве текст давать не с учет поправка?
данилова н.п. нет-нет.
председательствующий. нет.
боос г.в. а, все, тогда нет вопрос.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. нина петровна, вот этот пункт, где сказать, что налогообложение подлежать весь материальный выгода в вид разница между сумма страховой выплата по договор добровольный имущественный страхование и рыночный стоимость... одобрять этот поправка?
данилова н.п. это не поправка, это быть текст. в он не вносить просто поправка.
плетнев т.в. вот сказать, пожалуйста, это не быть выкручивание рука? ведь кто мочь оценивать рыночный стоимость тот имущество, который застраховывать? ведь это же просто быть снятие какой-то материальный выгода с физический лицо. я уже не говорить там о шкала. вот по этот пункт.
председательствующий. пожалуйста.
данилова н.п. в налоговый кодекс вообще быть определение рыночный стоимость, здесь единый подход в государство быть по определение рыночный стоимость. но в данный случай я с вы согласный.
председательствующий. уважаемый коллега, еще вопрос по поправка? дурягин.
данилова н.п. а можно по свой поправка?
председательствующий. подождать по свой. к вы вопрос. дурягин.
дурягин и.н. нина петровна, мой поправка быть буквально час назад размножать. мы она рассматривать по окончание этот поправка?
председательствующий. а нельзя во время заседание рассматривать. должный же комитет собираться.
данилова н.п. комитет в 9.З0 собираться и рассматривать. к сожаление, ее просто не быть, я она не видеть.
дурягин и.н. рано я не мочь.
председательствующий. ну это другой вопрос. жуков.
дурягин и.н. ну она можно сейчас...
данилова н.п. ну давать.
председательствующий. с голос не рассматривать поправка.
данилова н.п. а может, она хороший?
председательствующий. нина петровна, давать спокойно. хороший, плохой - это не ответ.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". я хотеть по предыдущий заданный вопрос буквально два слово сказать, что по страхование здесь предлагаться облагать.
председательствующий. тамара васильевна, это вы ответ.
жуков а.д. предполагать, вы застраховывать какой-то вещь, который стоить 1 рубль, на миллион. этот вещь исчезать - вы выплачивать миллион. такой случай с цель получение доход очень много. и если это не облагать, то это верный способ уходить от налог. поэтому мы предлагать не весь страховой выплата облагать, а только в тот случай, если очевидно, что выплата намного превышать стоимость сам вещь. а рыночный стоимость (совершенно верно нина петровна сказать) у мы в налоговый кодекс предусматривать.
председательствующий. пожалуйста, еще вопрос по таблица поправка. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, первый табличка, который комитет рекомендовать к принятие. никто не настаивать на вынесение на отдельный голосование по первый таблица? ставить на голосование: соглашаться с предложение бюджетный комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. останавливать голосование. в что дело? боос включать микрофон.
боос г.в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка 3 и 4 - здесь нет никакой рекомендация. то быть они мы сейчас не голосовать, а голосовать только тот поправка, где стоять рекомендация.
председательствующий. да, где написать "одобрять".
боос г.в. да, без 3-й и 4-й. голосовать поправка 1, 2, 5, 6.
председательствующий. да, уважаемый коллега, видеть, где написать "одобрять", "одобрять", "одобрять". ставить на голосование этот таблица. предложение комитет: одобрять. пожалуйста, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. нина петровна, о какой вы говорить поправка, который рекомендоваться отклонять?
данилова н.п. здесь нет такой поправка.
председательствующий. ваш комитет принимать весь поправка?
данилова н.п. 3-я и 4-я поправка у мы спорный.
председательствующий. какой?
данилова н.п. 3-я и 4-я поправка у мы не принимать. по поправка 3 - ни за, ни против, потому что два противоположный мнение.
председательствующий. ну, мы она исключать.
данилова н.п. нет, минутка. это самый важный поправка, геннадий николаевич.
председательствующий. подождать, куда ее относить, нина петровна?
данилова н.п. на отдельный голосование вынести.
председательствующий. на отдельный голосование, понятно. так надо и говорить. по поправка 3 кто быть выступать, данилов?
данилова н.п. да, я автор поправка.
председательствующий. пожалуйста, это ваш.
данилова н.п. уважаемый коллега, вообще, в пакет по антикризисный мера этот законопроект, на мой взгляд... идеология этот законопроект не выдерживать никакой критика. почему я вносить этот поправка? потому, что вчера в объяснение, сегодня в комитет быть заявлять, дескать, богатый не платить налог - мы должный снижать налоговый бремя, и они все дружно пойти платить мы налог. вот с это я не согласный, потому что, если богатый не платить налог и мы они идти на послабление... мочь, к бедный обращаться и сказать: не платить, мы вы вообще снимать налог? налог должный платить тот, который мы утверждать. считать, что никакой тарифный сетка, шкала пересматривать не надо - должный платить. и следующий. вот мы посмотреть по льготный освобождение процент по вклад. мы, извинять за слово такой, взбулгачить весь страна. человек ничто не понимать, посчитать, что мы вообще вклад быть облагать подоходный налог. нужно четко сказать, что это только процент на рантье. то быть это касаться тот, кто жить на процент с вклад в коммерческий банк впервый очередь, потому что 40-50 процент... в государственный банк 10-14 процент облагаться налог подоходный, вернее, ставка... вы понимать, да? вот.
председательствующий. тихо.
данилова н.п. мы обсуждать шкала. шкала. я вообще говорить о то, что этот законопроект в антикризисный, так сказать, пакет абсолютно никакой роль не играть.
из зал. (не слышно.)
данилова н.п. не принимать.
председательствующий. что не принимать, поправка ваш?
данилова н.п. поправка-то...
председательствующий. нина петровна, вы как-то собранный...
данилова н.п. поправка 3 и 4 я предлагать принимать.
председательствующий. поправка 3 и 4 депутат данилова предлагать принимать.
данилова н.п. то быть оставлять прежний шкала, тот, который мы выстрадать с вы в этот зал.
председательствующий. точка зрение за высказывать. пожалуйста, быть ли точка зрение против? нет. (шум в зал.) кулик. тихо. "за" и "против" только.
кулик г.в. я не понимать, мы сейчас голосовать по поправка 3, который что исключать? только шкала. потому что, вы посмотреть, поправка 4 исключать то, что идти и низко шкала. то быть у мы оставаться один название в закон. я хотеть уточнять, прежде все уточнять, что мы сейчас быть голосовать: исключение из текст закон только шкала и оставление действующий ныне шкала или что другой?
председательствующий. пожалуйста, нина петровна.
данилова н.п. мы голосовать сегодня оставление ныне действовать шкала, в который записывать льгота и по север. а сейчас то, что вы вносить в законопроект, предлагаться весь это исключать. (выкрик из зал.) вы посмотреть, там так и записывать: статья 6 излагать в следующий редакция. вы же предлагать вообще все отменять, сделать свой шкала и вносить вот этот поправка в этот закон. я предлагать оставлять статья 6 в тот редакция, в который она быть принимать государственный дума, когда утверждаться федеральный бюджет.
председательствующий. да я тоже, честно говорить, не понимать. нина петровна, я читать, что написать. вот написать, поправка 2: статья 6 излагать в следующий редакция. за что мы голосовать?
данилова н.п. геннадий николаевич, перевертывать второй страница и прочитывать, что предлагать автор этот законопроект: статья 6 излагать в следующий редакция. я предлагать это все исключать, оставлять статья 6 в тот редакция, в который быть ранее. ну что тут непонятно?
председательствующий. нина петровна, я читать то, что написать: подоходный налог взиматься в следующий размер...
данилова н.п. и далее по текст.
председательствующий. ...шкала подоходный налог. комитет по бюджет, ну и готовить вы закон!
данилова н.п. нормально, нормально готовить.
председательствующий. пожалуйста, кулик.
кулик г.в. первый. я предлагать по этот поправка, как правильно здесь и оформлять, голосовать два часть. первый часть - исключать шкала, который быть в закон и содержать четыре группа, а сейчас пять группа, это проголосовать. а второй, после то как мы проголосовать первый часть предложение депутат, - проголосовать то, что идти низкий этот шкала, потому что это связывать и с пункт, который мы уже принимать, там быть отдельный аргументация. что касаться шкала, то я хотеть обращать внимание депутат на следующий. по сегодняшний расчет, принятие новый шкала уменьшать нагрузка на физический лицо на 16 миллиард. значит, правительство быть аплодировать, если мы вернуться к старый шкала, абсолютно ясно. разговор о то, что мы с вы льготировать богатый, неправильный, потому что сегодня коренной образ меняться налогооблагаемый база у все тот, кто подпадать под третий и четвертый наш шкала, то быть 20 и 30 процент. поэтому хотеть мы с вы снижать нагрузка как раз на физический лицо на 16 миллиард - принимать новый шкала, хотеть оставлять старый - подарок сделать правительство. нет никакой проблема.
председательствующий. то быть вы предлагать поправка отклонять, да? ставить на голосование первый поправка депутат данилова. пожалуйста. поправка 3. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
поправка 4. пожалуйста, нина петровна.
данилова н.п. я вообще все поздравлять, 13,5 процент сделать для тот, кто получать до 20 тысяча рубль. молодец!
председательствующий. нина петровна, вы не комментировать, а поправка объяснять.
данилова н.п. нет, я должный прокомментировать, я докладчик.
председательствующий. пожалуйста, по 4-й.
данилова н.п. а здесь давать похлопотать о себя, проголосовать. я считать, что этот поправка нужно принимать. посмотреть, что мы записывать, прочитывать! в этот поправка я просить убирать 15 процент на дополнительный заработный плата. никакой ограничение. сегодня 100 миллион получать по основный место работа, жена открывать соседний фирма - там 200 миллион получать, и 15 процент платить подоходный налог. а потому - 30 процент. в результат 22,5 процент богатенький быть платить, если не принимать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в. я хотеть бы, чтобы не эмоция мы руководить, а текст, который...
данилова н.п. текст, правильно, читать внимательно.
кулик г.в. текст, который здесь представлять. итак, текст гласить, что весь доход, который вы получать помимо основной место работа, облагаться по ставка 15 процент. если вы иметь самый минимальный заработный плата, получаться у вы 12 процент подоходный налог. если вы работать на такой же работа по совместительство, то даже за то, что вы занимать рабочий место и не давать возможность другой работать, быть основание подымать ваш подоходный налог. поэтому корректно, что вместо 20 процент, предлагать правительство, комитет единогласно рекомендовать 15.
данилова н.п. не надо, коммунист, голосовать...
кулик г.в. минуточка, сейчас насчет коммунист. пожалуйста, это ведь каждый... теперь второй часть о чем говорить? если вы получать по дополнительный работа заработный плата выше, чем по основной работа, вы декларировать свой доход. вот и все. что быть с жена в ваш пример, который вы рассказывать, я не знать. надо быть смотреть: сколько она получать по основной работа, сколько она получать по дополнительный и как она быть декларировать свой доход? поэтому если этот часть мы не принимать, то как раз мы с вы давать возможность просто не платить налог, и много ничто.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. ставить на голосование поправка депутат данилова. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
весь поправка, нина петровна, мы проголосовать или еще быть?
данилова н.п. нет, весь поправка.
председательствующий. вот как быть с поправка дурягин? комитет она не рассматривать, но она действительно раздавать. не рассматривать, да? дурягин включать микрофон. он настаивать. сейчас мы решать, и все.
дурягин и.н. нина петровна, прокомментировать, пожалуйста. вы сказать, хороший поправка.
председательствующий. коллега, ну нельзя так: хороший - плохой. комитет не рассматривать. быть же у мы порядок. депутат боос - по ведение, пожалуйста.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! страшный нет ничто, если мы проголосовать, потому что все равно определяться палата. сколько раз у мы бывать ситуация, когда в зал возникать какой-то вопрос, раздавать поправка, спрашивать прямо в зал: ну как мнение? докладчик с трибуна говорить, как мнение, и голосовать. в чем суть этот поправка дурягин? я вот посмотреть она здесь. сегодня многий предприятие давать ссуда свой сотрудник и на строительство жилье, и на какой-то нужда - похороны и так далее. мы с вы, чтобы это не злоупотреблять (и, такой образ, не выплачивать зарплата), два год назад, принимать закон о бюджет еще на 1997 год, сделать ограничение, что в случай, если этот ссуда даваться с процент (то быть она даваться не беспроцентный, а с процент, и все это относительно ставка рефинансирование), то в этот случай подоходный налог не взиматься, а в случай, если она даваться без процент, то считать, что это якобы материальный выгода. многие сталкиваться с такой ситуация. на похороны приходить брать ссуда, и говорить, что это материально выгодно. в поправка дурягин говориться о то, чтобы этот процентный ставка хотя бы не плясать постоянно как ставка рефинансирование, а фиксироваться на день заключение этот ссуда, то быть чтобы в тот день, когда я давать ссуда на работа, я этот ставка и быть зафиксировать, чтобы она много хотя бы не вздирать. нормальный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, мы начинать обсуждать поправка, который не обсуждать бюджетный комитет. мы нарушать регламент при весь уважение к этот поправка. я думать, она потом можно быть рассматривать. уважаемый депутат, весь поправка, который предлагать комитет, рассматривать. ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. пожалуйста. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: не принимать
не принимать. илюхин - по ведение. потом калашников - по ведение.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума российский федерация по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить бы 23-й вопрос рассматривать. совет федерация действительно ждать этот закон. он из число налоговый. мы принимать новый редакция статья 111 закон о граница, но она надо, как говориться, инкорпорировать сегодня в налоговый законодательство. всего только два строчка, а точно - два слово. всего два слово. документ раздавать давно уже.
председательствующий. уважаемый коллега... пожалуйста, гуськов.
гуськов ю.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы договариваться в начало наш работа так, что закон 12.1 пойти из резервный первый, поэтому предложение, который виктор илюхин вносить, - после пункт 12.1.
председательствующий. хорошо. калашников, пожалуйста. просить слово.
калашников с.в. уважаемый коллега, вы вчера читать письмо член совет федерация, в который значиться закон о занятость население, который идти у мы под номер 19. я бы очень просить он рассматривать, то более он включать и в число тот закон, который необходимо рассматривать в первый очередь, быть письмо сысуев на этот счет. и я также просить бы вернуться, если это возможный, к закон о гражданство, который вчера не набирать достаточный число голос. я думать, что мы вчера просто поспешить с этот голосование. это закон алевтина викторовна.
председательствующий. зоркальцев. подождать, николай федорович, я видеть вы.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы в начало наш заседание принимать решение, что после 11 рассматривать закон пойти закон по север, закон по собственность за рубеж... мы проголосовать уже. и далеко нужно идти по порядок только что вносить предложение и не тратить время много на...
председательствующий. да. последний - герасименко, пожалуйста. пойти по порядок, который мы утверждать. подходить, рассматривать этот два закон, далеко - проголосовать.
герасименко н.ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы только в этот год трижды слушать главный государственный санитарный врач об эпидемиологический ситуация в страна, о вспышка эпидемия. вот 13-й закон как раз касаться вакцинопрофилактика, национальный календарь прививка и касаться федеральный закон о бюджет. поэтому я просить - он стоять первый в блок второй чтение - идти по порядок и остальной закон, который предлагать рассматривать, рассматривать после это закон.
председательствующий. депутат сохов. пожалуйста, какой ваш предложение? пойти по порядок пока. все, просить вы, много не подымать рука. мы тратить время.
сохов в.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, мы уже утро обсуждать на заседание комитет и здесь апробировать поправка кулик, орлова, сухой и чернышев по плата за земля. сказать быть, что мы вернуться сразу после окончание рассмотрение уже намечать тема. я предлагать поставлять на голосование этот поправка сейчас в первый очередь, а потом весь остальной вопрос обсуждать.
председательствующий. какой поправка? шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с. я уже выносить сегодня... повторять, надо рассматривать этот вопрос, и мы поддерживать его.
председательствующий. о плата за земля. включать, вернее, он нет в повестка.
шевелуха в.с. включать он в повестка день.
председательствующий. ну давать проголосовать еще раз о включение в повестка день этот вопрос, но не в число первоочередный, а пойти по порядок. пожалуйста. решульский сергей николаевич - по мотив.
решульский с.н. уважаемый геннадий николаевич, если вы быть ставить вопрос о включение в повестка день законопроект о плата за земля, я от имя фракция как координатор просить сделать 10-минутный перерыв. мы необходимо уточнять некоторый позиция.
председательствующий. давать пойти по повестка и потом сделать перерыв и проголосовать. сейчас какой, 11-й? 12-й. 12.1 и 12.2. иван степанович аничкин, пожалуйста. как же так "нет"? кто докладывать? буткеев, пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, дело в то, что пункт 12.1 и 12.2 - это, так сказать, параллельный закон. и один из они, тот, который вносить комитет по проблема север и ряд депутат от северный территория (и другой поддерживать тоже), касаться корректировка закон... (шум в зал.)
председательствующий. подождать, я вы давать слово.
буткеев в.а. я хотеть сказать. что касаться вопрос северный территорийкомитет по проблема север готовый докладывать, и это наш поправка. просто мы она объединять, так как основной пакет поправка от имя аничкин. поэтому...
председательствующий. вот поэтому я и давать слово калашников, а не вы. пожалуйста. но вообще досадно, что иван степанович уходить с заседание, не дождаться закон.
калашников с.в. уважаемый коллега, закон второй чтение должный докладывать представитель комитет. у мы этот вопрос заниматься аничкин иван степанович и власов. я не знать, кто сейчас от комитет мочь докладывать этот закон.
председательствующий. никто нет.
калашников с.в. поэтому у я быть предложение: рассматривать они последний в наш повестка, может, они подходить.
председательствующий. хорошо. пункт 13. герасименко.
из зал. ну, вы разбираться... (шум в зал.)
председательствующий. сам не мочь разбираться, а настаивать на рассмотрение. пожалуйста.
герасименко н.ф. уважаемый депутат, закон о вакцинопрофилактика быть вносить как совместный... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. идти доклад!
герасименко н.ф. ...депутат государственный дума и правительство. мы он принимать в первый чтение 10 октябрь 1997 год. к законопроект поступать более 200 поправка, который комитет дважды рассматривать. первый приложение, таблица 1 - это поправка, который комитет считать необходимый принимать. за очень активный участие в наш работа от имя комитет я хотеть выражать благодарность профессор гусев владимир кузьмич, очень активно работать, так как это тоже он касаться. и второй пакет поправка, вносить в таблица 2, - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. это тоже порядок 100 поправка. у я быть предложение. поскольку это согласованный вариант, останавливаться на таблица рекомендовать к принятие поправка, проголосовать за они, а потом - по таблица рекомендовать к отклонение.
председательствующий. так, дорогой друг, я немножко ошибаться. мы сегодня с утро проголосовать, чтобы 21-й рассматривать, поэтому после законопроект герасименко быть рассматривать 21-й. взять, пожалуйста, таблица поправка. быть ли замечание к таблица поправка? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
николай федорович, а что, отклонять нет?
герасименко н.ф. быть. я говорить, быть второй таблица - отклонять поправка.
председательствующий. а куда она подкалывать? она к закон не подкалывать.
герасименко н.ф. но там это все быть вместе, таблица отклонять поправка...
председательствующий. а, быть, да. так, по отклонять быть замечание? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься.
герасименко н.ф. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я обращаться с просьба министерство здравоохранение. почему я так настаивать на необходимость принятие этот законопроект? потому, что речь идти о прививка, национальный календарь. сейчас работать совет федерация. мы вчера буквально еще раз чистить законопроект, правовой управление не возражать. если в третий чтение вы поддерживать - мы быть бы благодарный.
председательствующий. я поставлять на голосование, николай федорович, но при один условие: последний абзац заключение правовой управление - текст законопроект потребовать тщательный редакционный-технический доработка.
герасименко н.ф. мы поработать.
председательствующий. то быть вы он обязательно должный быть вылизывать.
герасименко н.ф. конечно, геннадий николаевич.
председательствующий. ставить на голосование: принимать в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21. пожалуйста, депутат арефьев. по ведение - александр николаевич лоторев, пожалуйста. зарабатываться.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот вопрос 12.1 и 12.2. но это явный саботаж и неуважение, вообще-то, ко весь мы здесь присутствовать! мы знать отношение иван степанович к этот закон, знать отношение коллега власова - они откровенно не хотеть, чтобы этот закон проходить. но закон касаться огромный количество человек, и не только северянин, как первый - второй закон касаться абсолютно весь наш пенсионер. я просить, пусть сергей вячеславович от комитет докладывать. знать мы с вы прекрасно этот проблема, особый разговор здесь не надо вести, два слово - и мы готовый проголосовать. так нельзя относиться!
председательствующий. давать мы сейчас 21-й рассматривать. пожалуйста, депутат арефьев, докладывать.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, во второй чтение представляться законопроект "о временный приостановление совершение сделка с государственный собственность, находиться за предел территория российский федерация". по существо, закон очень небольшой, насчитывать всего пять статья. в статья 1 говориться о приостановление сделка с недвижимый имущество, относиться к государственный собственность и находиться за рубеж, до принятие закон, который регулировать бы порядок отчуждение государственный собственность за предел российский федерация. в статья 3 настоящий закон говориться, что сделка центробанк не подпадать под настоящий закон. и статья 4 правительство российский федерация поручаться не поздно один год с момент вступление в сила настоящий федеральный закон подготовить и опубликовывать реестр государственный собственность, находиться за рубеж. вот весь суть этот закон. на проект закон получать положительный заключение из 26 субъект российский федерация. и быть уверенность в то, что совет федерация поддерживать этот законопроект. по рабочий данные (когда мы готовить этот проект и закон о зарубежный собственность российский федерация), российский федерация владеть имущество на сумма примерно 260 миллиард доллар. не единичный случай, когда при противоправный действие этот собственность российский федерация отчуждаться. поэтому этот закон мы должный ограждать государственный собственность за рубеж, не подвергать она противоправный отчуждение. комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность этот вопрос рассматривать. единогласно проголосовать. и я предлагать проголосовать за он во второй чтение.
председательствующий. виктор ильич, ваш комитет поддерживать, чтобы без доклад?.. зоркальцев.
зоркальцев в.и. дело в то, что существовать два таблица, и они раздавать депутат: таблица принимать поправка и таблица отклонять. они нужно проголосовать и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. то быть ваш комитет поддерживать? вы второй докладчик, почему я и спрашивать.
зоркальцев в.и. да, да, да.
председательствующий. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка. быть ли у фракция и депутатский группа замечание к таблица поправка?.. нет. ставить на голосование первый таблица: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я сейчас давать вы слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. по второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, арефьев.
арефьев н.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. там практически четыре статья, очень небольшой. я просить бы принимать законопроект в третий чтение для то, чтобы он сегодня же поступать в совет федерация, чтобы не задерживаться до осень.
председательствующий. нет возражать? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, подождать, сейчас проголосовать предложение илюхин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, виктор иванович илюхин считать, что быть один очень важный пятиминутный законопроект под номер 23. не возражать бы вы? он даже говорить - минутный. ну, пожалуйста, виктор иванович. это поправка к закон, да? посмотреть внимательно.
илюхин в.и. уважаемый коллега! в связь с принятие изменение в закон о граница, в статья 111, предлагаться в закон "об основа налоговый система в российский федерация" вносить уточнение. первый - в статья 19: пункт 1 дополнять подпункт "ф" следующий содержание: сбор за пограничный оформление... мы этот вопрос уже решать. и второй. в пункт 2 слово: в подпункт "а", "ж" - заменять слово: в подпункт "а", "ж" и "ф". я бы просить проголосовать. вот без внесение этот уточнение тот закон не действовать. (шум в зал.)
председательствующий. вот он у вы, "ж", "б" - все быть. уважаемый депутат, речь идти о законопроект первый чтение. быть ли вопрос? нет вопрос, да? быть ли желать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, елена борисовна? вы хотеть выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, ну это другой вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься.
илюхин в.и. уважаемый коллега, статья 111 совет федерация принимать, но статья 11 надо вводить этот закон. просить во второй и в третий чтение принимать. вопрос согласовывать с правовой управление.
председательствующий. просить закон принимать в целое. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, по просьба фракция кпрф объявляться пятиминутный перерыв. не расходиться. сейчас они этот вопрос отрегулировать.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, пожалуйста, присаживаться, совещание завершаться. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (14 час. 34 мина. 50 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, действительно, вопрос, связанный с земля, очень актуальный и, прямо вы говорить, очень острый, особенно для россия. мы сегодня, вот сейчас, с ваш позволение, посоветоваться во фракция, обсуждать этот проблема. я не хотеть бы, чтобы у наш сторонник, союзник, наш коллега по дума быть потом какой-то предвзятый отношение, но прямо должный высказывать мнение большинство фракция. мы не мочь сегодня рассматривать данный законопроект. вместе с то согласный, что (как мы договариваться) при рассмотрение земельный кодекс, при его подготовка, наш товарищ, член наш фракция, принимать активный участие, с то чтобы находить приемлемый вариант. на наш взгляд, это быть бы сегодня, в завершение сессия, самый разумный решение. от три-четыре неделя, на наш взгляд, особый изменение в дальнейший падение садиться происходить уже не мочь.
председательствующий. хорошо. калашников просить слово. а где калашников-то опять? ну вообще чудо с комитет по социальный политика... гуськов, пожалуйста.
гуськов ю.а. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть еще раз вернуться к пункт 12.1 и 12.2. этот законопроект взаимосвязанный, но это разный закон. по проект закон под номер 12.1 - соисполнитель комитет по проблема север, поэтому буткеев попытаться докладывать от имя комитет, но почему-то вот калашников воспротивиться. мы договариваться, что по законопроект под номер 12.1 докладывать сам, от комитет по север, а по законопроект под номер 12.2 докладывать калашников, если не находить аничкин и власов. вот так.
председательствующий. уважаемый коллега!.. орлов, пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! мы всегда уважать ваш точка зрение, но либо вы не хотеть понимать, в чем смысл законопроект о внесение изменение в закон о бюджет... в 1996 год мы проиндексировать с вы ставка на земля - 1,5 процент. каждый год она должный индексироваться на 1,5 процент с учет инфляция. это не касаться земельный кодекс, то, о что вы говорить, чисто ваш позиция, который у вы быть действительно, и мы они уважать. это вопрос о поправка в закон о бюджет, об индексация. все, что можно быть выводить, еще раз: сад, огород, сельхозугодье, пашня...
председательствующий. светлана юрьевна, мы это слышать уже в пятый раз. вы слышать, какой фракция попросить принимать решение. или вы хотеть еще один пустой голосование устраивать? ну зачем?.. гуськов, докладывать законопроект под номер 12.1. по ведение - боос. а гуськов юрий александрович - на трибуна.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы немножко здесь посоветоваться - намечаться компромисс по внесение изменение в закон "о подоходный налог...". просьба вернуться к он. если это, так сказать, проголосовываться, возможно, мы тогда сам закон проголосовать.
председательствующий. да, предлагать поправка данилова принимать, я слышать. но это после выступление гуськова решать. пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а. уважаемый депутат, это очень простой и понятный законопроект, мы он должный сегодня принимать во второй чтение. речь идти лишь о дополнение часть 1, она дополняться пункт "и" следующий содержание: для лицо, проживать в район крайний север и местность, приравнивать к район крайний север, а также в другой район, в который устанавливать районный коэффициент к заработный плата, отношение среднемесячный заработок пенсионер к среднемесячный зарплата увеличиваться на коэффициент. и весь.таблица принимать поправка состоять из два пункт, и таблица отклонять из один пункт. потому что этот редакция поглощать предложение по отклонять поправка. я предлагать принимать таблица 1 принимать поправка, отклонять поправка из таблица 2, поскольку она уже учитывать в таблица 1, и на это заканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос к таблица поправка? нет. ставить на голосование первый таблица: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. два поправка. пожалуйста. кто без карточка? гуськов - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица - отклонять поправка. поправка один. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься.
гуськов ю.а. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! это абсолютно чистый закон, никакой редакционный правка нет, абсолютно. я просить принимать в третий чтение. (шум в зал.) да нет. ну дмитриев по другой закон...
председательствующий. подождать. послушать представитель правительство.
дмитриев о.г., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, мы в министерство труд совместно с комитет по труд и социальный политика рассматривать весь вариант изменение закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". мы понимать, что в этот закон при принятие быть допускать целый ряд вещь, который сложно оценивать как справедливый, и мы в принцип намерен и считать необходимый этот несправедливость уточнять. но мы договариваться о то, что мы рассчитать подробно весь дополнительный расход, который потребовать изменение в закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", как-то: учет нестраховой период, переход от выплачивать к начислять заработный плата и учет северный коэффициент. это дополнительный расход пенсионный фонд. сейчас, вы знать, пенсионный фонд функционировать с дефицит. поэтому в любой случай на настоящий момент даже тот вещь, который мы, министерство труд и социальный развитие, считать справедливый, учитывать невозможно. поэтому мы направлять в комитет по труд и социальный политика предложение определяться далеко (и мы уже сделать этот расчет) политически при появление дополнительный возможность у пенсионный фонд. потому что, пока идти дефицит 12 миллиард рубль, ни о какой увеличение ни по какой статья не мочь идти речь. и далеко быть определяться: что и в какой последовательность мы быть учитывать. хотя я, когда быть депутат, признавать тот недостаток, который быть в закон о порядок исчисление и увеличение пенсия, и сейчас я они признавать, но все нужно делать разумно, согласовывать с реальный возможность пенсионный фонд. поэтому я просить не принимать этот закон в третий чтение, потому что мы весь равный сейчас ничто профинансировать не смочь. а осень мы должный совместно принимать политический решение: что, в какой объем и как, в какой последовательность, мы мочь учитывать.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а. я по этот повод целиком согласный с то, что она сказать. но весь то, о что она сказать, относиться к закон под номер 12.2. к это никакой отношение это пока не иметь. если настаивать правительство, на то, чтобы откладывать, не рассматривать в третий чтение, - мы готовый и на это пойти. но я говорить: от это суть закон не изменяться и мы ни на шаг все равный не отступать ни при какой обстоятельство.
председательствующий. а законопроект под номер 12.2 быть рассматривать тогда осень, да?
гуськов ю.а. отдельно, да, так точно.
председательствующий. ставить на голосование: этот принимать в третий чтение, а 12.2 рассматривать осень в согласованный редакция.
гуськов ю.а. так точно. быть очень хорошо.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, комитет по бюджет сказать о то, что они готовый утверждать четвертый поправка нина петровна данилова. как мы, быть возвращаться к этот закон или нет? на ваш суд. (шум в зал.) ну, давать проголосовать: вернуться к закон о подоходный налог. решать сам. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: не принимать
не возвращаться. быть с он работать, для то чтобы потом рассматривать он отдельно. уважаемый депутат, один секундочка! не быть оглашать два депутатскихзапрос. я они называть: депутат заверюха - задорнов и депутат коломейцев кириенко. по ведение - тамара михайловна гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы вот что уточнять, геннадий николаевич. мы вчера принимать принципиальный важность постановление, связывать с известный телеграмма. и, по мой память, мы он не принимать до конец, потому что оставаться еще принимать поправка калашников и проголосовать в целое. быть обидно, если документ оставаться непринятый.
председательствующий. уважаемый депутат, постановление вы раздавать на рука. это вносить депутат: гусев, язев и веселкин, да? гусев, язев... этот постановление по "газпром"? нет, уважаемый коллега, мы по "газпром" постановление тоже не доводить до конец. депутат веселкин, пожалуйста.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". этот поручение государственный дума. мы написать... (шум в зал.) да, по "газпром". поэтому я предлагать он проголосовать.
председательствующий. это идти речь... название: "о значительный сокращение поставка газ потребитель со сторона рао "газпром" - вот о что. мочь я поставлять он на голосование? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. несомненно, надо поставлять этот постановление на голосование, и, я думать, мы все проголосовать. но вот, пользоваться то, что подходить премьер-министр... я иметь на рука распоряжение от 16 июль ј 952 о поручение организовывать разработка технико-экономический обоснование реорганизация "газпром" в один или несколько газотранспортный компания с учет главный транспортный коридор. мочь быть, когда мы предоставлять слово премьер-министр, он давать пояснение: иметься ли под это в вид расчленение "газпром" на несколько составлять часть?
председательствующий. хорошо. давать мы сейчас проголосовать тогда постановление, потому что это мы по итог выступление вяхирев готовить. я так понимать, да? ставить на голосование. пожалуйста. (шум в зал.) потом по порядок давать слово лопатин. в повестка день нет? подождать. просить сначала проголосовать о включение он в повестка день. вчера быть, а сегодня-то другой день. пожалуйста. мы просто вчерашний день переводить в сегодняшний. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. ставить на голосование: принимать постановление. пожалуйста. оно подписывать депутат гусев, язев и веселкин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, идти по наш порядок... калашников сергей вячеславович - по ведение.
калашников с.в. я приносить извинение, я как раз искать наш автор. но я хотеть бы сказать, что, думать, мы сделать хороший комплимент премьер-министр, если сейчас рассматривать закон о занятость, который правительство просить рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат калашников предлагать рассматривать закон о занятость. морозов. сейчас, игорь михайлович, и вы давать.
морозов о.в. мы поддерживать, я уже сказать.
председательствующий. пожалуйста, братищев.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, это бесконечный процесс. бесконечный процесс! давать заканчивать работа наш весенний сессия, а весь остальное перенести на осень. прекращать лоббировать вот в этот условие, когда половина депутат нет и многий вопрос не обсуждать просто.
председательствующий. уважаемый коллега, если мы говорить о какой-то новый законопроект, о то, чтобы они рассматривать, хотя они быть в повестка... у мы не хватить время. мы с вы уже продлевать заседание. к сожаление, мы часто работать в условие штурмовщина - в последний день пытаться рассматривать весь законопроект. перенести и рассматривать в рабочий порядок, сейчас просто время нет. позволять я предоставлять слово для выступление председатель правительство сергей владиленович кириенко. пожалуйста, сергей владиленович.
кириенко с.в., председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! во-первых, я хотеть поблагодарить за тот работа, который проводить государственный дума вместе с представитель правительство в последний два неделя. я понимать, что это быть непростой работа: и то количество время, который приходиться затрачивать, и прерывать отпуск, и бесконечный продление заседание государственный дума... сегодня я уже, прийти сюда, слышать справедливый замечание, что нельзя многий вещь принимать в горячка, что нельзя пытаться принимать весь закон одновременно. то не менее, я думать, мы на самый дело достигать с вы главный, тот, что никто не ожидать от правительство и государственный дума - конструктивный работа над пакет законопроект, готовность пожертвовать свой личный время, готовность пожертвовать отпуск и возможность переходить от политический конъюнктура к практический обсуждение законопроект. я мочь совершенно четко констатировать, что многий законопроект после их совместный проработка в согласительный комиссия вместе с государственный дума становиться хорошо, становиться более правильно отрабатывать. это серьезный сдвиг вперед, и я искренне благодарить за это депутат государственный дума. с другой сторона, я вынуждать констатировать цена решение, поскольку законопроект нужный не сам по себя, и здесь вопрос заключаться не в то, сколько из предлагать правительство законопроект принятый, а сколько откладывать (это такой политический конъюнктура), вопрос заключаться в один: мы обязанный реализовать комплекс мероприятие, который позволять к осень этот год сбалансировать бюджет, сбалансировать доход и расход. тогда быть иметь смысл весь остальной мероприятие, который реализовываться правительство, тогда быть иметь смысл заем, который мы брать на сегодняшний день у международный финансовый организация и который позволять создавать запас прочность и доходить до получение необходимый доход. из пакет законопроект, который вносить, большой часть закон принимать, и принимать многие из тот, о который до это и мы, и вы говорить, что мы никогда не находить по он общий язык и дума никогда не смочь они принимать. я думать, что мы вместе смочь проявлять политический разум и политический мужество, и хотя о многое рано даже не представляться возможный говорить как о возможный компромисс между правительство и государственный дума, но на сегодняшний день такой компромисс достигать и мы иметь согласованный текст закон. но я обязанный констатировать, как человек, отвечать за реализация этот экономический программа: комплекс законопроект, когда мы он вносить, предполагать дополнительный эффект для консолидированный бюджет 102 миллиард рубль в год, в тот число для федеральный бюджет - 71 миллиард рубль. на сегодняшний день - вот в тот момент, как сейчас останавливаться рассмотрение законопроект, с учет то, что большой часть принимать, но многие из они откорректировать, причем замечание часто справедливый, а часто, наоборот, мы с они не согласный (я просто подводить итог) - из 102 миллиард рубль эффект для федеральный бюджет в принимать вариант оставаться 28,2 миллиард рубль для консолидированный бюджет. итак, из 102 миллиард 71 должный быть поступать по план правительство в федеральный бюджет. из 28 миллиард по принимать вариант в федеральный бюджет поступать 3,1 миллиард рубль. то быть, к сожаление, создавать довольно серьезный база для решение проблема, комплексно мы проблема пополнение доход федеральный бюджет не решать. что это означать? это означать, что... я действительно искренне благодарить за тот большой работа, который мы проделывать, но так же совершенно честно должный сказать, что мы не смочь на это останавливаться и вынуждать быть дальнейший решение предпринимать сам. то, что возможно утверждать указ президент, быть утверждаться указ президент, то, что возможно устанавливать постановление правительство, быть устанавливаться постановление правительство. не все возможный, к сожаление. быть вещь... я понимать, что это мочь быть оправдывать: быть решение политический, за который трудно проголосовать государственный дума, и правительство готовый брать на себя ответственность за этот решение, но не всегда это, к сожаление, возможно сделать постановление правительство. не всегда. поэтому просьба быть заключаться в следующий - прежде все понимать и не задавать я вопрос, когда в следующий раз собираться государственный дума, почему мы принимать тот или иной решение непопулярный постановление правительство и указ. я честно об это сейчас говорить: мы быть этот решение принимать. мы не мочь ждать, мы с 1 январь должный начинать реализовывать программа. два-три месяц требоваться на то, чтобы налоговый законопроект зарабатывать. мы необходимо к 1 ноябрь сбалансировать бюджет, в противный случай весь комплекс действие, который мы реализовывать, оказываться бессмысленный, и тогда совершенно справедливый быть упрек, что незачем брать внешний кредит, если не предпринимать собственный действие, этот кредит просто пропадать, увеличивать государственный долг. поэтому этот комплекс действие мы обязанный реализовать. быть ряд законопроект, который, на мой взгляд, близкий быть к то, чтобы они принимать, когда не хватать один-два голос, - видимо, здесь сказываться уже и напряжение, и усталость, и, мочь быть, некоторый излишний политический эмоция. я бы попросить государственный дума посмотреть и подумать о возможность проведение дополнительный внеочередной заседание в течение летний период (я не знать, когда это быть, - это решать вы), на который вы мочь бы рассматривать этот законопроект, поскольку каждый дополнительный месяц откладывание они наносить ущерб экономика россия. кроме это быть еще один вариант законопроект. я понимать, что он у многие мочь вызывать возражение, но просить понимать я правильно: здесь нет какой-то попытка вызов или конфликт, я просто объективно обязывать это сделать, поскольку быть законопроект непринятый, и понятно, что за многий из они депутат государственный дума из политический соображение проголосовать сложно. правительство готовый брать на себя ответственность, но создавать мы для это законодательный возможность. я вносить в государственный дума проект федеральный закон, который называться "о некоторый полномочие правительство российский федерация, необходимый для финансовый стабилизация". он предельно корректный. суть этот закон таков. он предполагать, что в предельный небольшой объем, до 10 процент от размер ставка налог (до 10 процент от то, что предусматривать закон, принимать государственный дума), правительство иметь право свой решение изменять, направлять документ об этот решение в государственный дума, и если в течение 10 день государственный дума не высказываться против, такой поправка начинать действовать. это инструмент, который позволять мы оперативно реагировать на происходить событие, это инструмент, который позволять государственный дума реализовывать свой функция контроль, ну и, если необходимо, давать возможность правительство взять на себя ответственность за принятие тот или иной непопулярный решение. текст этот законопроект принимать вчера на заседание правительство. я он официально вносить. я понимать, что с лист вы он сегодня не рассматривать, хотя это быть бы, конечно, очень правильно, но маловероятный, я это прекрасно понимать. это вопрос государственный дума - когда и как она смочь он рассматривать. уважаемый коллега, я еще раз благодарить за большой проделывать работа. я думать, что, вне зависимость от то, что у мы оставаться нерешенный вопрос, несогласованный позиция и еще много точка для конфликт, я это прекрасно понимать, за этот несколько неделя июль мы сделать качественный шаг вперед, мы научаться работать совместно. я думать, что этот совместный работа быть взаимно полезный. для правительство она однозначно быть полезный. я благодарить за этот работа. и поскольку начинаться период отпуск у депутат государственный дума, хотеться в преддверие отдых сделать хоть что-то приятный. общий тональность мой выступление, наверное, не очень радостный, поскольку я понимать, что мы предстоять еще много делать после ваш отъезд, но то не менее чисто по-человечески я вы искренне за проделывать работа признательный. ситуация отношение между депутат и правительство таков, что любой подарок быть восприниматься как взятка. мы находить один-единственный подарок, за который мы так не упрекать, - это цветок. мы хотеть бы весь женщина-депутат государственный дума подарить в преддверие отпуск цветок. (аплодисменты.) спасибо.
из зал. а мы?
председательствующий. сергей владиленович, если можно, на вопрос решульский по "газпром" отвечать, пожалуйста. вы слышать он, да? пожалуйста.
кириенко с.в. здесь еще вопрос про мужчина задавать... уважаемый коллега, мы перебирать много вариант, но не находить такой подарок, который не счесть бы взятка. что касаться вопрос депутат решульский. нет, конечно. в текст документ, который мы согласовывать... я, кстати, тоже поймать в этот текст такой вот двусмысленность, поэтому туда сейчас вносить поправка и там быть написать: "...выделение один или несколько компания в структура рао "газпром". то быть так же, как в рао "газпром" быть "межрегионгаз", быть отдельный строительный компания... я говорить в прошлый раз об это государственный дума. именно об это идти речь: надо внутри рао выделять транспортировка, чтобы мы понимать цена издержки и мочь контролировать. это же параметр, контролировать государство. мы необходимо это делать. только это, ничто больше. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владиленович.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, слово предоставляться председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев.
селезнев г.н. уважаемый коллега! весенний сессия 1998 год, по суть дело, завершаться. наш работа проходить в условие непрекращающийся кризис, охватывать буквально весь сфера жизнь россия. об это неопровержимый свидетельствовать экономический показатель и заявление сам правительство российский федерация. депутат, который всегда отличать обостренный чувство ответственность за состояние дело в россия, приступать к рассмотрение правительственный антикризисный программа и значительный часть этот законопроект рассматривать на данный сессия. при это мы с вы исходить из то, насколько тот или иной законодательный инициатива быть способствовать уменьшение налоговый бремя, стимулирование отечественный производство, наполнение федеральный, региональный и местный бюджет, создание общий условие для вывод страна из кризисный яма. дума не мочь допускать, чтобы предлагать правительство мера осуществляться за счет человек со средний и весьма скромный достаток, то более за счет малоимущий слой население. заявление правительство о то, что его антикризисный программа нет альтернатива, неточный. такой программа быть, она разрабатывать здесь, в государственный дума, многий ее положение разделять член совет федерация, депутат законодательный орган субъект федерация, а самый главное - они нахаживать массовый поддержка избиратель. мы считать опасный курс, при который россия все глубоко увязать в международный долг, а внешний заимствование рассматриваться в качество важный фактор при решение наш внутренний проблема. очевидный необходимость ужесточение парламентский контроль за действие исполнительный власть в получение иностранный кредит. депутат настаивать на то, чтобы исполнительный власть представлять федеральный собрание текст документ с обязательство, который правительство собираться брать на себя при получение тот или иной кредит от международный валютный фонд, мировой банк либо другой подобный организация. уважаемый коллега! весенний сессия становиться один из самый напряженный и интенсивный по количество рассматривать вопрос. всего с январь по июль быть проводить 49 заседание, из они 10 быть внеочередной или дополнительный. принимать, по предварительный данные, более 200 федеральный закон, из они впервые - более 150, повторно - около 40. около 80 закон подписывать президент российский федерация и вступать в сила. дума принимать бюджетный, градостроительный и первый часть многострадальный налоговый кодекс, рассматривать и принимать федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация", который быть отклонять совет федерация и принятый дума повторно в редакция согласительный комиссия. вступать в сила иметь особенный общественно-политический значимость федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". в законотворческий деятельность дума важный место занимать развитие и совершенствование экономический законодательство. вопреки усиленно распространять версия о то, что в отличие от правительство дума являться антиреформаторский сила, встречать в штык любой рыночный законопроект, в ход этот сессия принимать немало закон, направлять именно на создание и укрепление правовой основа цивилизованный, а не криминальный рыночный отношение. это закон "об ипотека (залог недвижимость)", "об оценочный деятельность в российский федерация", "о лизинг", "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага", "о предпринимательский деятельность в область исследование и использование космический пространство", "об общество с ограничивать ответственность". в третий чтение принимать новый федеральный закон в развитие базовый закон "о соглашение о раздел продукция". этот закон уточнять право отечественный и иностранный инвестор, а также повышать контроль государство за тот российский месторождение, который быть передаваться в разработка и эксплуатация. также в редакция согласительный комиссия с совет федерация повторно принимать федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". государственный дума последовательно проводить курс на гибкий сочетание стимулирование рыночный отношение в экономика и повышение эффективность государственный регулирование экономический процесс. с этот цель в минувший сессия быть принимать закон "о конверсия оборонный промышленность в российский федерация", "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка", "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение", о введение госмонополия на оптовый поставка этиловый спирт и алкогольный продукция. с учет предложение президент российский федерация повторно принимать федеральный закон "о государственный регулирование обеспечение плодородие земля сельскохозяйственный назначение" и "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". важный значение иметь также принимать дума и подписывать президент закон "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар". еще с прошлый год во взаимодействие с правительство депутат вести активный работа над проект федеральный закон "о государственный программа приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация". депутат принимать несколько законодательный акт, ограничивать негативный аспект приватизация. один из они - федеральный закон "о защита экономический интерес российский федерация при распоряжение акция акционерный общество, производить продукция (товар, работа, услуга), иметь стратегический значение для обеспечение безопасность государство". в этот закон, одобрять совет федерация, содержаться перечень стратегически важный предприятие, право на распоряжение акция который правительство мочь получать только путем внесение в дума проект соответствующий федеральный закон. то самый дума стремиться усиливать парламентскийконтроль над государственный собственность. другой федеральный закон "об особенность распоряжение и пользование объект социальный назначение", принимать дума повторно в редакция согласительный комиссия, запрещать перепрофилирование приватизировать учреждение и организация социальный профиль. с приватизация тесно связанный проблема роль и место в российский экономика так называть естественный монополия. государственный дума в свой большинство считать недопустимый попытка могущественный внутренний и внешний финансовый-экономический группировка расчленять и максимально ослаблять "газпром", рао "еэс россия", система мпс россия. этот экономический институт, в который находиться большой доля государственный собственность, до сей пора не только составлять становой хребет отечественный экономика, но и в значительный степень обеспечивать единство внутренний экономический пространство российский федерация. в сфера социальный законодательство дума в ход весенний сессия принимать закон, направлять на расширение социальный защита ветеран, инвалид, ребенок, нуждаться в санаторный-курортный лечение, чернобылец, другой категория население, подвергаться воздействие радиация, шахтер, военнослужащий. мы дополнять пенсионный законодательство, касаться, в частность, житель крайний север и приравнивать к он район. вступать в действие новый федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". отмечать и принимать в первый чтение проект базовый федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование". во многое именно благодаря постоянный давление со сторона государственный дума правительство начинать выплата определенный возрастной категория гражданин компенсация сберегательный вклад. не меньший, а больший содействие со сторона государство требовать в наш время сфера культура, наука, образование. именно поэтому дума принимать в первый чтение законопроект "о неотложный мера по государственнойподдержка начальный профессиональный образование", в третий чтение федеральный закон "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз", вносить изменение и дополнение в ныне действующий закон "о наука и государственный научно-технический политика". в сфера охрана окружающий среда принимать новый федеральный закон "об охрана атмосферный воздух". в сфера законодательный обеспечение государственный строительство и право гражданин депутат проголосовать за принятие в первый чтение проект федеральный закон "о военный реформа в российский федерация", который направлять на создание единый государственный военный организация в наш страна. в первый чтение быть принимать закон о дополнительный источник финансирование военный реформа. вступать в сила принимать в ход весенний сессия федеральный закон "о статус военнослужащий" и "о воинский обязанность и военный служба". событие большой общественный значимость становиться избрание дума в ход весенний сессия этот год уполномоченный по право человек в российский федерация. его деятельность быть особенно важный именно в сегодняшний ситуация, когда многий провозглашать право гражданин явно попираться. наконец, в ход весенний сессия дума ратифицировать ряд международный конвенция - конвенция о защита право человек и основной свобода, европейский конвенция по предупреждение пытка и бесчеловечный или унижать достоинство обращение или наказание, рамочный конвенция о защита национальный меньшинство. весь этот нормативный акт повышать международный гарантия обеспечение право и свобода в наш страна. всего в ход прошедший весенний сессия дума быть принимать 39 федеральный закон о ратификация международный договор, конвенция и соглашение, вносить президент или правительство. приоритетный внимание, как и рано, депутат уделять развитие отношение между россия и государство - участник содружество независимый государство. депутат государственный дума принимать самый активный участие в работа парламентский собрание союз беларусь и россия, а также в работа международный межпарламентский организация. следовать также отмечать большой вклад государственный дума в мирный разрешение острый международный конфликт вокруг республика ирак и в связь с событие в косово. в этот и ряд другой ситуация парламентский дипломатия, поездка депутатский делегация давать важный позитивный результат. свидетельство признание активный роль российский парламент в сфера международный отношение становиться и намечать на сентябрь этот год проведение в москва 100-й юбилейный конференция межпарламентский союз. уважаемый коллега! в ход прошедший сессия государственный дума продолжать предпринимать усилие по совершенствование работа и повышение эффективность законотворческий процесс в наш палата федеральный собрание. в начало этот год в новый редакция быть принимать регламент государственный дума, который вбирать в себя опыт наш парламентский деятельность за последний год, усовершенствовать ряд важный процедура, применять в палата. в настоящий время работать депутатский комиссия по контроль за финансирование государственный дума. она заниматься изыскание путь по сокращение расход на ее содержание. в тот же время мы постоянно недополучать из положенный мы по закон бюджетный средство, что ставить в крайне затруднительный положение прежде все депутат в осуществление они свой депутатский обязанность и полномочие, а также их помощник и аппарат государственный дума. это совершенно ненормальный ситуация, поскольку недофинансирование государственный дума правительство в лицо минфин наносить прямой ущерб полноценный деятельность парламент и конституционный принцип разделение власть. уважаемый депутат! государственный дума постоянно проявлять готовность к конструктивный сотрудничество со весь ветвь и уровень власть, видеть в это важный предпосылка к выход страна из тяжелый, повторять, кризис. мы отнюдь не заинтересовывать в экономический, социальный и политический дестабилизация страна, но мы твердо и неуклонно быть отстаивать интерес свой избиратель и весь наш народ. перед начало парламентский отпуск, позволять, уважаемый коллега, поблагодарить все за большой, продуктивный, плановый и сверхплановый работа, пожелать вы хороший отдых с то, чтобы набираться сила на не мало напряженный по объем работа в осенний сессия. хотеть также от ваш имя поблагодарить работник аппарат государственный дума, помощник депутат, весь тот, кто свой часто самоотверженный труд обеспечивать депутатский работа. весенний сессия 1998 год государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять закрытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) о возможный вариант наш досрочный сбор быть вести консультация с руководитель фракция и депутатский группа - договариваться, когда что удобно, важный, нужный проводить. спасибо. 
