16 июль 1998


здание государственный дума. большой зал. 16 июль 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! пожалуйста, проходить в зал. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, позволять я в первый очередь поздравлять с день рождение наш депутат сигарев сергей федорович и филатова александра валентинович. пожелать они все самый добрый. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, включать в себя 95 вопрос. поэтому просить все учитывать это, чтобы мы сегодня повестка день по максимум проходить. от фракция - сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! повестка у мы действительно очень большой, напряженный. поэтому мы надо бы с утро определяться, когда мы быть принимать решение - либо мы работать сегодня последний день и завершать сессия, либо мы еще (я слышать разговор) завтра приходиться работать и так далее. все это связанный с план наш коллега депутат, с тот разъезд или запланировать встреча, о который уже многие договариваться.
председательствующий. уважаемый депутат, мы совещаться с руководитель фракция и депутатский группа на сей счет. как я понимать, все-таки весь склонный сегодня завершать наш работа, но, если потребоваться, продлять время для завершение заседание. не исключать, что, мочь быть, час до 20. если вы не возражать, я поставлять бы этот вопрос на голосование - о то, чтобы сессия завершать сегодня. ставить на голосование. пожалуйста. мочь быть, обед на час сокращать. правильно. кто без карточка? морозов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, поступать также предложение: обед сегодня сокращать на один час, сделать он с два до три, а с три до четыре, в этот час, рассматривать накапливаться постановление. именно сделать "час постановление". если вы не возражать, тогда просьба: тоже проголосовать. с три до четыре чтобы мы голосовать постановление. пожалуйста, голосовать. очень много постановление накапливаться. (шум в зал.) это мы вечер устанавливать. может, пройти по максимум. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
валентин иванович никитин предлагать, чтобы мы сразу же определяться, что сегодня не исключать работа до 20 час. не возражать, чтобы тоже за это проголосовать? ставить на голосование: продлять работа до восемь. пожалуйста. у мы ведь настроение меняться, к шесть сказать, что не надо, поэтому давать с утро принимать решение. я понимать, что все уже уставать, но нужно бы завершать этот пакет.
из зал. пока весь дома!
председательствующий. "пока весь дома"... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я предлагать проголосовать за основа повестка день, а потом несколько минута - по повестка. пожалуйста, давать за основа. поступать предложение - в целое, но сначала за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, поступать предложение проголосовать повестка в целое, но быть дополнение, поэтому давать мы все-таки в течение минута 10 этот дополнение выслушивать. (шум в зал.) пожалуйста, запрос обычный порядок распространять. включать запись для предложение по повестка день. запрос распечатывать, мы они оглашать. (шум в зал.) от фракция и группа дама, конечно же. александр александрович, я, по крайний мера, знать два вопрос, который нужно включать. пожалуйста, показывать список. постараться все-таки от фракция вопрос задавать. аграрный депутатский группа. пожалуйста, харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя группа я просить поддерживать постановление государственный дума на предмет принятие неотложный мера по поддержка агропромышленный комплекс российский федерация в 1998 год.
председательствующий. где он?
харитонов н.м. этот проект уже раздаваться.
председательствующий. включать в повестка?
харитонов н.м. в повестка день я просить включать.
председательствующий. рыжков николай иванович - от группа.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, мы очень поддерживать предложение, за который проголосовать, чтобы постановление сегодня с 15 до 16 час проходить и принимать, они 25 только записывать. я просить бы от имя депутатский группа включать в повестка день три проект постановление. первый. об обращение к парламент государство - член организация по безопасность и сотрудничество в европа в связь с попытка международный изоляция республика белоруссия. второй. о неотложный мера по стабилизация положение в атомный энергетика российский федерация. и третий. о высокий правительственный телеграмма заместитель председатель правительство российский федерация сысуев и председатель правление пенсионный фонд российский федерация барчук руководитель регион. просить от имя депутатский группа этот три проект постановление включать в повестка день.
председательствующий. еще два...
рыжков н.и. и по внешний... и последний, по внешний заем, принимать в целое.
председательствующий. да, оно должно... оно не включать разве в повестка, владимир александрович? еще от фракция и группа быть? пожалуйста, шенкарев - от "российский регион". потом попкович - от "ндр".
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! подготовить к рассмотрение в третий чтение проект о дополнение в закон о детский пособие, который мы вчера принимать. там всего один цифра изменяться. просьба поставлять он в начало, где проект в третий чтение, и проголосовать. и мы поддерживать от депутатский группа предложение николай иванович рыжков о то, чтобы сегодня рассматривать постановление по вот этот телеграмма, который уходить, по пенсионный выплата. очень серьезный вопрос для страна.
председательствующий. от фракция "ндр" - попкович. от фракция кпрф приготавливаться савельев.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, два просьба. первый. сегодня быть постановление, который быть докладывать владимир николаевич волк, по поддержка семья военнослужащий и так далее. я просить рядом с он включать постановление с обращение к президент по вопрос задержка выплата денежный содержание военнослужащий много чем на три месяц. волк докладывать оба. и второй. фракция просить включать постановление об обращение к президент в связь с пребывание воинский часть и подразделение федеральный пограничный служба в зона действие коллективный сила и поддержание мир в абхазия.
председательствующий. от фракция кпрф, пожалуйста, савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат! у мы сегодня пункт 57 стоить очень важный закон "о реструктуризация задолженность организация по обязательный платеж в бюджет весь уровень". он готовый ко второй и, честно говорить, к третий чтение. он не вызывать возражение. то более, что в блок постановление быть соответствовать постановление о применение этот процедура. депутат панин быть докладывать. просьба поставлять он пункт 15, чтобы он мочь проходить сегодня и без задержка мочь быть направлять в совет федерация.
председательствующий. так, от фракция еще быть? владимир вольфович, от ваш фракция нет? от "яблоко" нет? жуков - от комитет, пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". вчера наш комитет быть давать поручение рассматривать дополнительный поправка по законопроект об изменение в закон "об основа налоговый система..." в связь с налог с продажа. мы сегодня заседать, рассматривать, поэтому просьба включать этот вопрос.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, пойти по список. депутат филатов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. депутат митрофанов - по карточка филатов. уважаемый геннадий николаевич, хотеть бы поддерживать предложение попкович (мы вчера говорить об это) рассматривать вопрос об обращение к президент в связь с вывод российский пограничный сила из абхазия и замена они на грузинский контингент, что должно происходить в конец этот месяц. то быть если сегодня мы ничто не сделать, то - все, до свидание, вопрос уходить.
председательствующий. алексей валентинович, рассматривать. депутат кулешов.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат гудима - по карточка кулешов. я очень просить бы вопрос о незаконный сокращение пенсия рассматривать более широко, потому что это только один пример устанавливаться правительственный практика. за последний время произвольно сокращать зарплата преподаватель вуз, в другой организация бюджетный сфера. и вообще, создаваться впечатление, что закон для правительство становиться необязательный. устанавливаться подобный телеграмма новый размер выплата...
председательствующий. тамара михайловна, проект постановление быть, мочь быть, вы он расширять вместе с инициатор?
гудима т.м. хорошо. я просто просить бы о более широкий постановка вопрос.
председательствующий. депутат бойко.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат максимов. много год подряд правительство мучаться под постоянный око телевидение с царский кость, ухлопывать на этот миллиард народный средство. и в этот время по глубинный россия могила с миллион советский воин, спасать мир, зарастать глухой крапива. вот это родной телевидение не замечать! избиратель желать знать, сколько средство налогоплательщик угрохать на царский останки и сколько за весь ельцинский правление отпускать средство на облагораживание воинский кладбище?
председательствующий. пожалуйста, сделать это в вид депутатский запрос. мы он проголосовать. депутат авалиани.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". тихонов - по карточка авалиани.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. какой просьба, уважаемый коллега? мы с вы проголосовать за квота наш депутат в мпа. очень большой просьба (сейчас все давать список) пофамильный сегодня проголосовать за этот список, потому что иначе мпа сегодня практически...
председательствующий. георгий иванович, это в блок постановление, да?
тихонов г.и. да, в блок постановление просто включать. оно все раздавать. там один минута.
председательствующий. хорошо. венгеровский. пожалуйста, александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я ни раз не высказываться в стена государственный дума о проблема захоронение царский останки, хотя и мочь бы. но я вносить предложение. учитывать, что государственный дума и депутат не быть участвовать официально в этот похороны и что государственный дума в ХХ век связанный все-таки с николай II, в момент погребение давать указание аппарат приспускать флаг на здание государственный дума. я думать, это мы отдавать бы все, что мочь отдавать в этот связь. спасибо.
председательствующий. депутат семаго. подождать, олег александрович.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. астраханкин. уважаемый геннадий николаевич, я вчера подымать вопрос о работа над ошибка по закон об изменение исчисление пенсия. практически в повестка день этот два вопрос стоять, но убедительно просить подымать они высоко - после вопрос 29. это очень важный законопроект.
председательствующий. олег александрович финько - по ведение.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. просить приспускать флаг государственный дума по повод депутат государственный дума, который николай II, царь-убийца, отправлять в сибирь.
председательствующий. ну, вы там в один фракция, как-то сказать бы александр дмитриевич. чтобы инициатива такой мало быть. депутат мартынов, пожалуйста.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". вопрос прозвучать. по абхазия, по принятие обращение...
председательствующий. спасибо. депутат сулакшин.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". депутатский запрос южанов.
председательствующий. хорошо, распространять. депутат таранцов.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. прозвучать, геннадий николаевич.
председательствующий. прозвучать. депутат илюхин, пожалуйста. он от комитет просить слово.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, учитывать дефицит время, я бы просить пункт 62.1, 62.2 снимать с рассмотрение и перенести на осенний сессия. они очень объемный и мочь съедать половина наш время.
председательствующий. хорошо. просить слово также сергей николаевич бабурин в связь с то, что надо какой-то закон включать в повестка. пожалуйста, бабурин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. просьба включать в повестка день преодоление вето по закон о парламентский газета, вето президент. и протокольный поручение комитет по бюджет в связь с отток средство вкладчик из сбербанк. оно распространяться, он нужно быть проголосовать.
председательствующий. он надо быть оглашать. депутат гребенников. сниматься. депутат бабичев. сниматься. депутат олейник любовь васильевна. сниматься. депутат майтаков.
майтаков г.г., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! речь идти о то, чтобы включать проект постановление о внешний заем в качество окончательный...
председательствующий. договариваться. депутат темиржанов.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. бученков - по карточка темиржанов. я попросить проголосовать вопрос о перенос пункт 82 повестка, проект закон о безопасность полет в авиация российский федерация. обоснование давать при голосование.
председательствующий. депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". я просто подтверждать просьба николай иванович рыжков по повод постановление ...
председательствующий. не тратить время на подтверждение, пожалуйста, уважаемый коллега. депутат памфилов.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". то же самый.
председательствующий. хорошо. депутат поморов. нет он. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. первый. я, как депутат, курировать магаданский область, подтверждать факт ужасать там положение и подчеркивать: второй сутки с мы здесь сидеть губернатор магаданский область, ждать свой вопрос в повестка день. давать он отпускать.
председательствующий. у они завтра заседание, поэтому в магадан он не улетать. не волноваться!
кузнецов ю.п. так серьезно же говорить! и еще пункт 95 - о гаджиево.
председательствующий. юрий павлович, прощать я, пожалуйста, по цветков какой у вы предложение? вы не сказать. отпускать он? пожалуйста, отпускать!
кузнецов ю.п. решать вопрос сейчас, вне очередь прямо проголосовать, и все. сколько он обсуждать! второй пункт поставлять, и все.
председательствующий. как? это разве законопроект третий чтение? юрий павлович, вы немножко запутываться. депутат варенников.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить поставлять пункт 44 - о создание комиссия по расследование дело о гибель рохлин - перед 29-м.
председательствующий. валентин иванович, это проект постановление. мы с 15 до 16 час весь их принимать.
варенников в.и. ну, хорошо.
председательствующий. депутат григориади.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, пункт 14 повестка день - о значительный сокращение поставка газ - это по мой вчерашний выступление, я так понимать, да? рем вяхирев...
председательствующий. вяхирев рем иванович быть в 11 час. мы устанавливать фиксированный время, послушать информация.
григориади в.с. то, о чем вчера как раз подымать вопрос, да?
председательствующий. да. я подсказывать, 15 минута проходить, поэтому я ставить на голосование: прекращать насыщение повестка день. единственный, от комитет по регламент депутат красников... пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. учитывать то, что правительство пообещать мы давать заключение на законопроект о материальный обеспечение член семья умерший депутат и так далее, просить включать вопрос в повестка день желательно где-то в первый половина.
председательствующий. а заключение быть?
красников д.ф. они обещать мы давать.
председательствующий. и депутат чилингаров просить включать проект постановление о поручение счетный палата, он раздавать. ставить на голосование: прекращать насыщение повестка день. (выкрик из зал.) почему он не работать? сейчас мы спрашивать группа электронный голосование. что, не мигать лампочка? группа электронный голосование, что случаться? говорить, лампочка не гореть. показывать на всякий случай результат, мы проверять.
результат голосование (10 час. 19 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
да, третий ряд, говорить, не работать. пожалуйста, еще раз включать система голосование, проверять, коллега. (выкрик из зал.) так, третий ряд не работать. ой, боже мой, как некстати! уважаемый коллега, группа электронный голосование просить сделать перерыв на 10 минута, потому что вырубаться один из электронный блок и как раз заблокировать несколько ряд. сейчас давать сделать так. уважаемый коллега, весь вопрос, который быть вносить, я предлагать проголосовать в целое. тут нет ничто чрезвычайный, поэтому, если не возражать, мы они весь включать в повестка день. там много все проект постановление. пожалуйста, голосовать за. (выкрик из зал.) сейчас мы проверять, мочь быть... хорошо. и железо не выдерживать. депутат у мы сверхжелезный. сейчас мы проверять. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
ну, смотреть, быть конституционный большинство. если мочь, электронщик, не прерывать заседание, проверять этот блок. повестка день принимать в целое. уважаемый депутат, приступать к наш работа. по ведение - аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, проект постановление государственный дума о высокий правительственный телеграмма заместитель председатель правительство сысуев и барчук я отдавать на размножение. я просить бы заранее все подготовить свой замечание и предложение (с учет то, что тамара михайловна гудима высказывать и все коллега, кто это поддерживать), для то чтобы мы сразу принимать с учет замечание. и там стоять: опубликовывать в "российский газета". очень ответственный постановление.
председательствующий. давать мы все-таки свой постановление быть публиковать в свой собственный "парламентский газета". я думать, что мы сегодня вето преодолевать, - наш газета должный быть и обязывать быть официальный публикатор наш документ. столяров николай сергеевич - по ведение.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, в депутатский группа "российский регион" поступать телеграмма от военнослужащий магаданский область, где, похоже, намечаться тенденция расчет с военнослужащий смениться хронический невыплата. такой положение практически во весь вооруженный сила. предлагать направлять от имя государственный дума телеграмма в адрес правительство, председатель правительство, министр финансы о то, чтобы исправлять положение в короткий срок.
председательствующий. не возражать, коллега? я подписывать. (выкрик из зал.) обращение, депутат попкович говорить, у мы сегодня рассматриваться. хорошо, договариваться, просто николай сергеевич, видимо, прослушивать. начинать обсуждать повестка день. проект федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность"... это пункт 2.1 и 2.2. докладчик георгий валентинович боос. пожалуйста. где он? александр дмитриевич жуков. пожалуйста.
жуков а.д. мы проводить экспертиза лингвистический и юридический. законопроект готовый к третий чтение, предлагаться принимать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать законопроект под номер 2.1. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) почему? так, подождать секундочка. электронный система вообще не давать никакой шкала. уважаемый депутат, давать все-таки так (сейчас уже пять ряд выключать): перерыв - 15 минута. не расходиться далеко, здесь документ почитать. 15 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. группа электронный голосование, включать режим регистрация. уважаемый депутат, быть внимательный, идти регистрация. просить все вернуться из фойе в зал. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 37 мина. 13 сечь.)
присутствовать 365 чело.        81,1%
отсутствовать  85 чело. 18,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, идти по повестка день. я ставить на голосование проект федеральный закон под номер 2.1: "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". третий чтение. пожалуйста, коллега, быть внимательный, идти голосование. заодно проверять и наш электронный система. кто без карточка и желать бы проголосовать? чилингаров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
голосоваться проект федеральный закон под номер 2.2. пожалуйста, включать режим регистрация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это в связь с это... по ведение - депутат лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, вот мы сейчас проголосовать за особо важный, мочь быть, постановление. но мы еще даже не проверять наш регистрационный система, или наш табло. я сомневаться, что 243 голос - наиболее реальный цифра.
председательствующий. юрий васильевич, мы же проводить регистрация депутат на этот же электронный табло. все работать. голосовать проект закон под номер 2.2. пожалуйста, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, у я нет основание говорить, что электронный система сломать. мы проводить с вы регистрация. сейчас давать мы еще раз попросить они тогда проверять. они же проверять и заменять блок, поскольку он вырубаться. сейчас... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: не принимать
из зал. мы не понимать...
председательствующий. что не понимать? (шум в зал.) подождать секундочка. пожалуйста, какой претензия? пожалуйста, валентин филиппович кныш. сейчас мы еще раз проводить тогда регистрация, чтобы проверять система.
кныш в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, дело в то, что еще многие, так сказать, не вернуться с перерыв. поэтому просьба вернуться к голосование.
председательствующий. вернуться к голосование?
кныш в.ф. да, повторно по законопроект о налог на вменять доход.
председательствующий. давать так сначала, чтобы мы проверять точность система: давать зарегистрироваться, а потом проголосовать за возвращение к голосование. проводить, пожалуйста, регистрация, группа электронный голосование. при регистрация можно нажимать и "за", и "против", да? любой кнопка. так, уважаемый коллега, регистрация проходить. включать табло.
результат регистрация (10 час. 40 мина. 35 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
весь, система работать. ставить на голосование: вернуться к голосование по первый законопроект (под номер 2.1), то быть к начало процедура. вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        91,6%
проголосовать против 28 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, быть внимательный, голосоваться проект постановление под номер 2.1. пожалуйста, голосовать. идти голосование. законопроект третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
голосоваться проект закон под номер 2.2. пожалуйста, быть внимательный, начинаться голосование. идти голосование. смотреть внимательно. тихо, коллега! я бы вообще попросить... у мы с утро быть народ гораздо много. куда же все разбегаться? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. проект закон под номер 3. светлана юрьевна орлов - несколько слово. третий чтение.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". ну, у мы вчера быть некоторый разногласие, связывать с налогообложение организация, в который работать инвалид. я еще раз объяснять весь коллега, что весь прибыль, направлять на социальный нужда инвалид, освобождаться от налогообложение. в действующий льгота быть: если у вы в организация работать до 50 процент инвалид, то тот прибыль, который вы отправлять на этот нужда, освобождаться... мы сделать гораздо широко. коллега мой настаивать совсем на другой. поэтому я не знать, какой нужный еще довод, чтобы они переубеждать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? смолин. потом - губенко. к докладчик.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я уже ничто не просить, я просто просить обращать внимание на то, что светлана юрьевна допускать неточность. сделать не широкий, а уже на самый дело. сохраняться: 50 процент инвалид. передо я законопроект, рекомендовать к принятие в третий чтение, но речь ведь идти не об общественный организация. вы понимать простой вещь: только 27 государственный предприятие в москва входить в система местный промышленность. вот они сейчас этот закон пользоваться. это производственный предприятие. поэтому на самый дело это неточный, то, о что говорить уважаемый светлана юрьевна.
председательствующий. но вы поддерживать...
смолин о.н. нет, я не поддерживать этот закон.
председательствующий. ясно. губенко николай николаевич. вопрос к орлова.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана юрьевна, происходить трагический ошибка, за который я готовый понести достойный кара вплоть до расстрел. в наш поправка быть указывать концертный деятель, но не указывать музыкальный. я просить этот стилистический ошибка убирать в польза музыкальный деятель.
председательствующий. сейчас орлов пояснять. расстреливать не быть николай николаевич все-таки.
орлов с.ю. николай николаевич, я думать, что вы очень дорога россия, поэтому мы согласный.
председательствующий. согласный, чтобы один слово поменять на другой, да? добавлять, да? хорошо. а вы на вопрос смолин быть отвечать, светлана юрьевна? отвечать, да? все. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. ошибка быть поправлять, о который сказать николай николаевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4.1. пожалуйста, александр дмитриевич жуков. тихо! уважаемый депутат, приседать, пожалуйста.
жуков а.д. юридический и лингвистический экспертиза проводить, документ раздавать. просьба: проголосовать в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование. коллега, пожалуйста, идти голосование по пункт 4.1 - общий часть налоговый кодекс. пожалуйста. общий часть налоговый кодекс, который предлагать трехсторонний комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
законопроект под номер 4.2. докладчик - макаров. пожалуйста. где у мы депутат макаров? включать микрофон, с место. тихо, коллега!
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! речь идти о проект закон о порядок введение в действие общий часть налоговый кодекс. закон носить чисто технический характер. в он решаться тот вопрос, который связанный непосредственно с введение этот закон. ясно прописываться, какой статья не вступать в действие, по который быть принимать решение трехсторонний комиссия, комиссия дума по налог, и соответственно устанавливаться порядок, необходимый для изменение действующий законодательство, который входить в противоречие с принимать закон.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я просить... (выкрик из зал.) подождать, юрий васильевич. я просить находиться в ложа приседать. рем иванович вяхирев приезжать, но мы в 11 час быть он слушать. вопрос быть к докладчик? к макаров? лыжин, ваш вопрос.
лыжин ю.в. геннадий николаевич, у я не вопрос, я по порядок ведение. уважаемый товарищ коммунист, отвлекаться от свой дело, принимать очень важный закон! я просить бы вы быть очень внимательный.
председательствующий. юрий васильевич, но это не вопрос к докладчик. пожалуйста, вопрос к докладчик. макаров, по-моему, не коммунист. пожалуйста, вопрос к докладчик. нет вопрос? депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я еще хотеть бы для стенограмма - чтобы андрей михайлович и александр дмитриевич давать гарантия, что вот в этот статья налоговый кодекс, который объявлять временно не действовать, можно быть вносить поправка в случай принятие несколько иной концепция часть второй налоговый кодекс. давать они такой гарантия перед государственный дума или нет?
председательствующий. пожалуйста, жуков. тихо!
жуков а.д. абсолютно вы мочь быть в это уверенный, потому что статья 3 закон как раз говорить о то, что этот статья вступать в сила со день введение в действие часть второй.
председательствующий. ну, часть второй мы еще не принимать.
жуков а.д. весь изменение, который быть в часть второй, обязательно повлечь за себя изменение...
председательствующий. александр дмитриевич, это закон первый чтение, а вы предлагать он голосовать в целое, да? но я должный все равный сначала поставлять на голосование в первый чтение. пожалуйста, ставить на голосование: принимать в первый чтение законопроект "о введение в действие часть первый...". пожалуйста. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет по бюджет предлагать принимать закон в целое, потому что это технический закон - о введение часть первый налоговый кодекс. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. и после это мы рем иванович послушать? хорошо. а где владимир кузьмич? я смотреть, нет гусев... уважаемый коллега, идти голосование. кто без карточка? чилингаров?.. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, прежде чем переходить к отклонять закон, поскольку председатель "газпром" приезжать... мы вчера с вы принимать решение об информация вяхирев. пожалуйста, рем иванович, проходить на трибуна. подходить владимир кузьмич гусев.
вяхирев р.и., председатель правление рао "газпром". уважаемый депутат государственный дума...
председательствующий. геннадий васильевич, быть добрый, приседать.
вяхирев р.и. ...уважаемый президиум! я хотеть вы поблагодарить, во-первых, за постоянный забота о "газпром", о его проблема, поэтому так часто становиться появляться здесь, неудобно даже иногда становиться. в чем проблема сегодняшний день, по который я вынужденный здесь присутствовать? смысл заключаться в то, что мы вынуждать быть вводить, объявлять, по крайний мера, о введение ограничение на поставка газ неплательщик в связь с то, что жизнь далеко становиться невыносимый. положение на сегодняшний день складываться такой образ, что тот выручка реальный, который иметься от продажа газ на экспорт, в страна снг, в россия, не обеспечивать платеж бюджет весь уровень, выдача зарплата и текущий жизнь. ну, по крайний мера, ни один мой посещение дума не обходиться без масса просьба - заплатить тот, заплатить другой, потому что до этот "заплатить" на самый дело не доходить очередь, так как этот выручка не хватать. поэтому, знать этот условие, мы все-таки считать, что развиваться как-то надо, стоять нельзя. мы знать пример, когда идти сокращение добыча уголь, его производство, идти сокращение добыча нефть практически в два раз, но это как-то не отражаться так на жизнь человек. а если сокращать поставка газ, с помощь который сегодня вырабатываться много 50 процент энергоресурсы, то быть совсем не очень хорошо у мы в страна. исходить из это, мы использовать часто товарообмен, то есть потребитель газ взамен труба труба смазочный материал, весь вид топливо и другой материал, который необходимый как для постоянный жизнедеятельность "газпром", так и для развитие он на будущее. а делать размен... к сожаление, не все знать об это, не все понимать, я только на прошлый неделя услышать, что любой размен - это реализация, а с реализация полагать платить все, что полагаться по весь вид налог. возникать налог, который, конечно, нечего оплачивать, так как россия, потребитель российский за шесть месяц этот год оплачивать около 13 процент от всего газ. сумма налог в среднее по весь предприятие в консолидированный бюджет, консолидировать баланс "газпром" составлять 62,5 процент. поэтому (я уже два раз говорить здесь) все равный я из 10 процент не мочь сделать 62. ну, в среднее вот с этот экспорт как-то натягивать и крутиться весь пять год, то быть пять год "газпром" кредитовать практически промышленность и население на несколько месяц вперед. несколько - это в среднее по прошлое год образовываться... около 15 месяц, то быть практически 15 месяц мы постоянно работать бесплатно. но все равный благодаря вот этот зачет как-то выходить из положение, в тот число и оборачиваться с запас для север, как-то товар, продукт успевать завозить. в этот год в связь с тот шум, который подниматься, мы решать еще раз посмотреть на наш жизнь, и правление принимать решение об ограничение, о сокращение затрата на производство, о сокращение затрата на строительство, на весь инвестиционный проект. и такой образ, быть разрабатывать план мероприятие. они очень много, я не хотеть отнимать ваш время. если нужно, мы его мочь представлять сюда. два мероприятие, наиболее трудный для мы и для страна в целое. один я называть: надо вводить ограничение. ну, я не хотеть секрет какой-то открывать, просто вы знать: для то чтобы снижать налоговый база, надо сокращать производство и сокращать этот база за счет ликвидация оборот. что в этот два вариант мы осуществлять думать, пока думать? это сокращение поставка газ. и этот тема мы обговаривать с ряд губерния, посылать телеграмма. весь наш руководитель на место предупреждать, что они (это хотеть доводить до сведение весь, чтобы все быть в курс дело, и, мочь быть, в какой-то часть я и хотеть сам даже приходить сюда) не иметь право отключение заниматься, не согласовывать свой действие с губернатор, на место. мы сам понимать без все урок, что там же наш ребенок, наш человек, наш солдат и весь остальной жить и работать. поэтому никто на социальный блок никогда не посягать и не подымать рука, и на население тот же самый. касаться распоряжение об отключение только злостный неплательщик, который по их личный вина не платить. я четко представлять, что в россия иметься масса предприятие, который хотеть и должный платить, но у они нет просто живой деньги так же, как и у мы. поэтому что толк нищий-то раздевать? он все равный рубашка золотой не надевать на себя. хотя теоретически весь это неправильный. теоретически надо давать то, кто платить деньги. а практически жизнь немножко сложно, чем этот теория. это один обстоятельство. и второй обстоятельство. мы вынуждать прекращать весь зачет, хотя этот мероприятие смертельный для мы тоже. попутно я хотеть напоминать, почему я считать это даже более опасный мероприятие для страна, чем отключение. анализ прошлый год показывать, что вот на тот зачет, который мы сделать в 1997 год, быть задействовать в 1997 год в среднее около 15 миллион человек из примерно 60 миллион работать. то быть, если прекращать зачет, из-за безработица мочь выплескиваться на улица огромный масса человек, что, я считать, не больно допустимый в наш время, особенно в переходный. поэтому я считать, что проблема развязка неплатеж, а соответственно, и поступление налог весь вид, это проблема не только "газпром", и в первый очередь не "газпром", а это прежде все в целое государственный проблема, и, наверное, надо она решать совместно с правительство. поэтому мы и намечать такой работа. по крайний мера, по сегодняшний договоренность мы с премьер встречаться в понедельник и должный какой-то развязка здесь находить. весь вид предложение быть направлять в свой время. над они идти вялый работа. потому что главный должник, хотеть мы или не хотеть, на сегодня являться рао "еэс...". на 1 июль из весь долг в 99,8 миллиард новый рубль много 38 процент - это долг рао "еэс...". и следовать на очередь - весь бюджетный организация, то быть предъявитель претензия являться второй должник по неплатеж за газ. весь вид бюджетный организация сегодня должный около 18 процент. 18 с лишний миллиард рубль деноминировать - долг за бюджетный организация. это прямой долг, не считать долг за тепло, электроэнергия и так далее, который, наверное, быть равнозначный. исходить из это, мы вносить предложение, который должный рассматривать в понедельник, но который пока в министерство плохо рассматриваться. надо прямо сказать, что ни минэкономики, ни минфин, ни остальной министерство четкий цифра, кто кто сколько должный, называть на сегодняшний день не мочь. нет такой учет в страна. поэтому это проблема номер один и в план предъявление претензия, ведь, прежде чем предъявлять претензия, надо знать смысл этот претензия, хотя бы фамилия... поэтому у мы следующий предложение для то, чтобы снимать этот проблема. первый. надо разбираться со старый долг, накапливать на сегодняшнийдень, и сделать реструктуризация по-культурный. а не по-культурный просто, я знать, деньги все равный в страна не быть, поэтому надо взаимный зачет проводить. надо разрешать зачетный схема в какой-то мера в страна, отменять ранее принимать указ и постановление, потому что по опыт весь страна, который быть в состав советский союз, страна-участница варшавский договор, такой, как польша, югославия и некоторый другой, не в состояние... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, рем иванович.
вяхирев р.и. я просить прощение, два минута.
председательствующий. пожалуйста, еще пять минута.
вяхирев р.и. два минута достаточно. мы не в состояние взять с они деньги все равный: ни с украина, ни с белоруссия, ни с кто. и на какой-то конфликт, я думать, ни один государство не пойти. поэтому надо этот зачет разрешать официально, а не отменять они, но надо иметь в вид, что правительство должно иметь программа по увеличение денежный составлять ежегодно. это не один год даже проблема. я не верить, что можно за год она решать, потому что мы шестой год с она бороться. наконец, обговаривать, узаконивать, как мы текущий платеж должный платить. этот третий мероприятие. и четвертый мероприятие - прекращать арест, потому что не виновный все равный предприятие "газпром". прекращать арест его имущество. и наконец, последний. у я просьба последний: прекращать ажиотаж вокруг "газпром", потому что мы не самый страшный неплательщик. по итог 1997 год мы заплатить около 96 процент. по-моему, мало кто в страна столько заплатить от то, что полагать быть. поэтому ажиотаж надо прекращать и прекращать разработка всякий схема по уничтожение "газпром". спасибо.
председательствующий. спасибо, рем иванович. присаживаться в ложа. уважаемый коллега, мы договариваться, что выступать гусев владимир кузьмич. пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть еще раз подчеркивать, что приход сегодня рем иванович связывать с вопрос, поставлять вчера депутат григориади. это первый. второй. быть ряд предложение, вырабатывать член наш комитет, а также депутат, который являться наиболее компетентный в сфера управление и в выход из кризисный положение. на наш взгляд, первый... я хотеть бы обращаться к рем иванович, он частично сказать об это и относить...
председательствующий. не мешать рем иванович слушать, уважаемый депутат.
гусев в.к. вот насколько важный "газпром". вы видеть, к он, к вяхирев, много, чем к премьера, сейчас обращаться. так вот, я хотеть, рем иванович, к вы обращаться. первый, хотеться бы услышать, что на июль нужно налагать мораторий на ваш решение о прекращение подача или о сокращение подача газ потребитель. чтобы мы разбираться. это первый. за этот время еще раз нужно рассматривать возможность работа "газпром" и другой предприятие, коммунальный учреждение и другой. теперь хотеть обращаться к депутат со следующий информация. вчерашний доклад михаил михайлович задорнов, на мой взгляд, быть весьма компетентный с точка зрение бухгалтерия, но абсолютно отсутствовать политический вывод и некоторый информация, который он владеть... об это сегодня, кстати, "независимый газета" говорить. прежде все, никогда ни "газпром", ни другой предприятие в наш страна не смочь расплачиваться деньги. я уже как-то выступать здесь (неделя назад или два неделя назад) и говорить: 2 процент наличный деньги от валовой внутренний продукт. хоть сто применять мера - никакой деньги, кроме этот сумма, не мочь быть! поэтому мвф, международный валютный фонд (и об это быть написать, и знать прекрасно михаил михайлович), поставлять единственный условие: увеличивать сейчас объем сбор налог. это тут же приводить к банкротство, к массовый банкротство и вот к тот состояние, в который находиться "газпром". поэтому я считать, что нужно немедленно возвращаться к система взаимозачет. об это, геннадий николаевич и депутат уважаемый, мы ведь принимать решение. но ребята в правительство, конечно, человек грамотный математически, но они абсолютно не смыслить в управление... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гусев в.к. без взаимный зачет сейчас невозможный функционирование экономический и социальный сектор в россия. поэтому я предлагать, если это быть принимать, создавать группа. ну, вот рыжков николай иванович, юрий дмитриевич маслюков, еще ряд депутат, тот, кто работать, - давать мы вместе в июль поработать, вырабатывать этот предложение. нужный реальный схема управление экономика страна! спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. ну, уважаемый коллега, мы же сегодня договариваться, что информация вяхирев и информация гусев. у мы же не "правительственный час", уважаемый депутат григориади. давать мы поддерживать предложение владимир кузьмич гусев. владимир кузьмич, да? и послушать, рем иванович, ваш мнение насчет предложение гусев. пожалуйста. от микрофон там можно. да, и мораторий, и взаимозачет.
вяхирев р.и. у я это быть второй пункт. во-первых, старый долг, я хотеть сказать, надо реструктуризировать. и второй, зачет вводить официально. надо отменять документ, который запрещать это делать. и поручать вырабатывать программа по увеличение денежный составлять. то быть я полностью согласный. но мораторий не в такой абсолютный вид. я согласный, конечно, можно и в декабрь. но что с налог в июль-то делать? вот в чем проблема. не в мораторий проблема. это во-первых. во-вторых, вот в тот вид, как мы это понимать, он надо применять для злостный неплательщик. я уверенный, что химик, часть из они, к пример, иметь деньги. почему бы они не платить? часть металлург иметь. почему они и свой-то налог не платить и долг не платить? быть ненормальный публика, поэтому с губернатор на место мы должный это вместе решать.
председательствующий. хорошо. комитет по промышленный политика рекомендация подготовить. посмотреть, мочь быть, вместе с "газпром". и далеко уже наш комиссия быть вырабатывать весь этот положение и рекомендация. спасибо, рем иванович. уважаемый депутат григориади, ну не настаивать. председатель комитет выступать, ваш точка зрение излагать. давать пойти далеко. мы включать с вы дополнительный вопрос в повестка день третий чтение закон о государственный пособие. пожалуйста, шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, проект подготовить к третий чтение, проходить лингвистический и правовой экспертиза. он ничто не отличаться отпроект во второй чтение. вы знать, мы вчера только изменять планка вместо полтора минимальный прожиточный минимум по предложение депутат апарина включать два прожиточный минимум. поэтому просьба проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос? тамара васильевна плетнев, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я очень просить бы в третий чтение сегодня законопроект не выносить, несмотря на то, что там все нормально и правильно и я вчера оно поддерживать. мы вчера почему так долго спорить? потому, что не готовый еще закон о потребительский корзина. и принимать этот законопроект во второй чтение для то, чтобы поторопить и правительство, и комитет подготовить закон, который нужный для это. поэтому я просить сегодня этот законопроект снимать.
председательствующий. комитет вносить. пожалуйста, романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать бы предложение сегодня данный законопроект в третий чтение не голосовать - игра с неясный величина потребительский корзина и неясный положение по прожиточный минимум. мы один раз получать урок от правительство, когда закон о пенсия на доверие поддерживать. что это обертываться, мы все, каждый ощущать через тысяча возмущать письмо избиратель. мы не хотеть, чтобы и сейчас происходить нечто подобный. правительство должно форсировать соответствующий законопроект, который связанный с данный, и тогда можно быть рассматривать он и в третий чтение.
председательствующий. депутат кулик. уважаемый коллега, немножко отходить от процедура. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я считать, что мы надо проголосовать в третий чтение. блокировать можно все, но когда вноситься предложение, чтобы обеспечивать какой-то социальный направленность детский пособие и при это дума занимать такой позиция, я непонятно. а то, что он вступать в сила одновременно с принятие другой закон, где воля депутат определять любой корзина, хоть в 5 миллион (месячный цена этот корзина), это дело депутат. связывать так вопрос нельзя. надо проголосовать в третий чтение.
председательствующий. комитет по социальный политика - пожалуйста, заключительный слово. еще вопрос у депутат беклемищева, потом выступать представитель президент.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". я хотеть отмечать вот что. вчера, когда мы голосовать поправка 22 по редакция как раз заключительный положение и выводить она на отдельный голосование по мой просьба, а потом вы поставлять на голосование: кто против поправка беклемищева?, депутат проголосовать против. на самый дело получаться, что вынести из общий статья этот поправка о заключительный положение вообще никак не проголосовать. поэтому на самый дело статья 2 мочь звучать в редакция, как в первый чтение. пока этот вопрос не решать, я предлагать, конечно, в третий чтение не принимать.
председательствующий. ольга алексеевна, давать считать, что я оговариваться. вы вчера предлагать убирать поправка депутат шенкарева, и это не быть проголосовать. вот пусть в стенограмма это быть четко так зафиксировать. депутат понимать, за что голосовать. вы предлагать из таблица поправка, который комитет предлагать поддерживать, отклонять один поправка. вот по она и быть голосование. мочь быть, это быть неточно зафиксировать в стенограмма, но депутат понимать, за что голосовать. котенков, представитель президент. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы вы не препятствовать принятие этот закон. закон чрезвычайно важный, и я хотеть бы пояснять тот депутат, который опасаться, что правительство начинать затягивать с внесение законопроект о потребительский корзина, что ситуация здесь с точность до наоборот. если вы примета этот закон, то он быть обязывать правительство вносить законопроект о потребительский корзина. дело ведь в то, что этот закон реально облегчать для правительство ситуация (и социальный, и экономический) с детский пособие. и если правительство хотеть этот ситуация улучшать (оно, безусловно, это хотеть), то оно быть ускорять внесение законопроект о потребительский корзина. если этот закон в сила не вступать, то он не быть давить на правительство. вот в чем проблема. то не менее закон все равный не быть действовать до принятие закон о потребительский корзина. поэтому я просить бы вы поддерживать сейчас законопроект в третий чтение, вводить он в действие и заставлять то самый правительство ускорять внесение проект закон о потребительский корзина.
председательствующий. сейчас торшин, представитель правительство. уважаемый коллега, не забывать, что этот третий чтение.
торшин а.п., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. правительство российский федерация также просить не препятствовать прохождение этот закон. мы, собственно, побуждать особенно не надо. уже давать соответствующий поручение о форсирование подготовка законопроект о потребительский корзина.
председательствующий. депутат швец.
швец л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. комитет по дело женщина, семья и молодежь считать: в третий чтение не принимать. зачем мы торопиться, если этот законопроект до принятие соответствующий дополнительный или основополагающий закон пока что не готовый? нет никакой смысл в спешка. то более, что быть использовать ситуация.
председательствующий. весь фракция высказываться. пожалуйста, от "ндр" - депутат линник. весь фракция высказываться. достаточно. николай акимович, три мнение быть от фракция.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, поверять я как человек, работать на место, сегодня в территория законодательный собрание уже приниматься порядок финансирование детский пособие. в зависимость от наличие средство они идти или от один прожиточный минимум, или максимум полтора. если мы сегодня принимать этот закон, то сразу давать возможность на место определять порядок, с то чтобы вводить этот закон в действие. этот закон сегодня необходимо проголосовать.
председательствующий. по мотив - депутат камышинский. пожалуйста. потом - депутат калашников, председатель комитет.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". у я быть вопрос одновременно и к представитель президент, александр алексеевич. как же контролировать президент исполнение закон, который он подписывать? в закон "о федеральный бюджет на 1998 год" один из статья обязывать правительство выплачивать пособие, задолженность по пособие, до 1 июль этот год. мы принимать решение о необходимость представлять график выплата задолженность по пособие. ничто это не быть сделать! и сейчас коллега говорить о то, что это улучшать работа?! вы извинять, сегодня с минимальный заработный плата не платиться детский пособие, а вы хотеть, чтобы еще с два прожиточный минимум их платить. зачем друг друг вводить в заблуждение?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. депутат калашников - от комитет, и быть голосовать.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, совершенно беспрецедентный случай. законопроект принимать во второй чтение, концептуальный тоже. третий чтение предполагать лингвистический и юридический шлифовка. поэтому возвращение ко второй чтение, о который сейчас, по суть дело, говорить, это абсолютно абсурдный ситуация. я поддерживать выступать депутат и говорить, что на сегодняшний день уже более чем в 20 субъект федерация аналогичный закон принимать. и наш ситуация он улучшать, подымать до два прожиточный минимум... я должный сказать, что многий высказывание здесь против принятие этот закон просто безграмотный.
председательствующий. сергей вячеславович, у мы часто так бывать, что депутат недовольный и во весь три чтение говорить о концепция. комитет вносить это по регламент. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? распечатка быть, и пусть каждый отвечать за свой голосование. идти голосование в третий чтение. я думать, что избиратель каждый из мы спрашивать, как кто голосовать по этот законопроект. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 15 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат шенкарев включать микрофон. (выкрик из зал.) светлана юрьевна, вы не голосовать, почему вы не голосовать? я видеть, что вы отвлекать.
шенкарев о.а. уважаемый коллега, я просить вы очень внимательно я выслушивать. мы ведь вчера очень досконально рассматривать этот законопроект. по этот законопроект 8 процент, весь тот, кто иметь достаточный доход, очень большой (не хотеть употреблять слово "богатый"), не быть получать пособие. появляться определенный возможность для территория (этот закон-то прежде все не для федеральный уровень, а для территория) как-то маневрировать этот ресурс. вот сидеть за я губернатор магаданский область цветков, он мочь подтверждать. они просить мы, губернатор: принимать этот закон, мы быть легко!
председательствующий. ваш предложение, олег александрович.
шенкарев о.а. я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. ясно. ставиться на голосование: вернуться к голосование. просить определяться. все видеть. сейчас голосоваться: вернуться к голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        63,9%
проголосовать против 121 чело.        36,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вот представитель президент правильно подсказывать (и я обращать ваш внимание), что законопроект, не принимать в третий чтение, в соответствие с регламент не подлежать дальнейший рассмотрение. исходить из это, не повторять весь аргумент, но осознавать весь ответственность за этот голосование, я просить вы еще раз определяться по данный законопроект. ставиться на голосование в третий чтение. просить определяться голосование. идти голосование в третий чтение, просить все быть очень внимательный. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат грачев - за. кто еще не успевать? все проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) давать мы обходиться без аплодисменты и без эмоция, это обычный работа. переходить к блок отклонять закон. о проект земельный кодекс российский федерация в редакция, предлагать президент российский федерация. лыжин юрий васильевич - по порядок ведение, пожалуйста.
лыжин ю.в. я брать на себя смелость попросить перерыв на 10 минута и фракция коммунист собираться или в этот зал, или где-то. уважаемый товарищ коммунист! вспомнить 23 июль 1997 год. с пенсия до сей пора идти чехарда. так быть и с детский пособие! губернатор быть настаивать на принятие этот закон, чтобы не выплачивать двухгодичный задолженность по детский пособие. что мы делать на самый дело в последний день весенний сессия?! опоминаться, товарищ коммунист!
председательствующий. юрий васильевич, палата, конечно, вправе выслушивать предложение фракция. но у я просьба к руководство фракция: определяться по данный вопрос. мы пока продолжать работа. (шум в зал.) да, я об это и говорить, это дело руководство фракция и сам фракция. если вы попросить, конечно, палата вы поддерживать. сергей николаевич решульский, пожалуйста. (шум в зал.) нет, ну, александр александрович, весь нормально, успокаиваться.
решульский с.н. уважаемый коллега, давать спокойно работать. в 12 час мы здесь проводить свой заседание.
председательствующий. совершенно верно, договариваться. у мы сейчас важный закон - земельный кодекс, над который мы пять год биться, а мы сейчас начинать ломать наш работа. пожалуйста, котенков александр алексеевич, представитель президент в государственный дума. (шум в зал.) у вы он уже иметься на рука, его часть раздавать. пока александр алексеевич докладывать, вы он получать в полный вид, просто в повторный раздача. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем приступать к доклад по объявлять вопрос, я хотеть бы все-таки еще один пояснение давать по предыдущий закон. уважаемый депутат, уважать член фракция коммунист! я просить бы вы все-таки успокаиваться и обращать внимание на то, что данный закон, принимать вы сейчас в третий чтение, никакой отношение к задолженность по детский пособие не иметь. и он не освобождать государство от обязанность выплачивать этот задолженность.
председательствующий. александр алексеевич, прерываться, пожалуйста, на секунда. я обращаться с убедительный просьба к сергей вячеславович калашников, к депутат григориади, к депутат лапшин. михаил иванович лапшин, ну, невозможно работать! депутат григориади, садиться, пожалуйста, на место. калашников, большой просьба. михаил семенович сурков. ну, невозможно работать! цветков валентин иванович, вокруг вы постоянно виться рой депутат. памфилов элла александровна! "россиийский регион"! пожалуйста, александр алексеевич, продолжать. (шум в зал.) виктор степанович, по ведение, когда докладчик на трибуна, - этот неуважение к докладчик. пожалуйста, александр алексеевич, продолжать.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! сейчас раздаваться окончательный текст земельный кодекс, но для удобство работа я предлагать бы вы взять раздавать вы утро выписка из протокол заседание комитет по аграрный вопрос, к который прикладывать подробный таблица весь изменение, вносить в текст земельный кодекс. поэтому работать весь равный мы быть с этот таблица. помимо вносить сюда изменение, никакой иной изменение в текст не вносить, поэтому, если вы согласный с это, мы мочь начинать работа, не дожидаться раздача окончательный текст. если вы согласный, тогда, с ваш позволение, я продолжать. итак, уважаемый депутат государственный дума! (шум в зал.) владимир александрович, решать вопрос, депутат не согласный с то, чтобы работать по таблица. либо давать откладывать этот вопрос на несколько минута, до завершение раздача текст.
председательствующий. александр алексеевич, присаживаться на свой место, а точно, оставаться на трибуна, мы сейчас рассматривать вопрос 6, как раз заканчивать...
котенков а.а. а у я нет этот материал.
председательствующий. ...тогда сходить за материал.
котенков а.а. я оттуда быть они докладывать.
председательствующий. уважаемый коллега, весь документ комитет по аграрный вопрос быть раздавать, они в вид таблица. этот таблица сейчас раздаваться. это текст, над который уже можно работать. вы считать, что мы нужно прерываться, мы это сделать. ничто страшный не происходить. пожалуйста, никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый депутат, довольно странный ситуация складываться в президиум нарушение регламент. сейчас начинать раздавать президентский вариант земельный кодекс, который мы не изучать ни во фракция, ни в комитет. а вы подхлестывать, чтобы мы ввязываться в обсуждение. это раз. второй. селезнев отсутствовать, а за он нажимать кнопка, что он проголосовать по детский пособие.
председательствующий. он просить я это сделать.
никифоренко ю.в. да?
председательствующий. да.
никифоренко ю.в. странный. надо вернуться к голосование. нечестный игра идти в этот зал.
председательствующий. юрий васильевич, здесь никакой нечестный игра нет. что касаться земельный кодекс, только что вы и депутат быть разъяснять, что раздавать текст (вот чернышев сейчас подтвердить) - это то, что вносить комитет три день назад. чернышев включать микрофон. пояснять, пожалуйста, чтобы не быть обвинение в адрес президиум. перегреваться немножко некоторый депутат.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат и уважаемый мой земляк юрий васильевич никифоренко! я хотеть все успокаивать: тот текст, который сейчас раздаваться, мы прочитывать и проверенный, и в он вносить тот поправка, который раздавать три день то назад каждый. этот поправка у вы лежать. сегодня и представитель президент, и я, как докладчик, подробно докладывать по каждый поправка, вносить в текст, который мы с вы принимать 285 голос.
председательствующий. мы уже пугаться собственный тень. сам пять год биться за этот кодекс, а сейчас начинать кричать. давать рассматривать вопрос 6, чтобы не быть подозрение. пожалуйста, александр алексеевич котенков - по пункт 6. закон "об оценочный деятельность..." (с учет предложение президент российский федерация). приготавливаться иван дмитриевич грачев.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! как вы известно, после отклонение президент российский федерация закон "об оценочный деятельность..." быть создавать согласительный комиссия, который работать над выработка согласованный текст. в работа этот комиссия принимать участие представитель совет федерация. однако незадолго до завершение работа комиссия быть поставлять вопрос о принятие закон в ранее принимать редакция. то не менее профильный комитет соглашаться с то, что поправка, предлагать президент и частично предлагать совет федерация, необходимо учитывать, поскольку они улучшать текст законопроект, и работа согласительный комиссия быть продолжать. сейчас вы представлять протокол заседание согласительный комиссия, подписывать представитель государственный дума, совет федерация и представитель президент, сопоставительный таблица с поправка, который предлагаться вносить в указывать текст. данный текст согласовывать полностью, за малый исключение. в статья 1 (часть второй) у мы быть небольшой расхождение с совет федерация, но этот расхождение основывать на конституция. я хотеть бы особо обращать ваш внимание на это. с совет федерация мы этот вопрос обсуждать, и, я думать, совет федерация возражать не быть. о чем идти речь? в первоначальный текст закон содержаться фраза о то, что субъект российский федерация иметь право регулировать оценочный деятельность в отношение объект гражданский право, находиться на их территория, в часть, не противоречить федеральный закон. я напоминать, что этот фраза полностью соответствовать статья 76 конституция российский федерация в отношение регулирование предмет совместный ведение. в тот же время оценочный деятельность являться часть гражданско-правовой отношение. и согласно статья 71 гражданский право относиться к исключительный ведение российский федерация. более то, это элемент регулирование единый экономический пространство, что также относить к ведение российский федерация. такой образ, уважаемый депутат, согласно конституция оценочный деятельность не мочь регулироваться закон субъект федерация. президент предлагать изменять редакция этот статья, сделать следующий запись: субъект российский федерация регулировать оценочный деятельность в порядок, устанавливать настоящий федеральный закон. то быть если данный закон "об оценочный деятельность..." предусматривать возможность регулирование в определенный рамка субъект федерация, то только в этот рамка субъект федерация и мочь регулировать этот деятельность. это быть единственный расхождение в согласительный комиссия, но, подчеркивать, поскольку предложение президент, предлагать к принятие в тот число и комитет государственный дума, соответствовать конституция, мы предлагать принимать именно этот поправка. если быть вопрос по содержание иной поправка, я готовый отвечать. но, думать, что председатель комиссия иван дмитриевич грачев более подробно освещать конкретный поправка. спасибо.
председательствующий. председатель согласительный комиссия по данный закон - грачев иван дмитриевич. если можно, не повторяться, иван дмитриевич, говорить по существо.
грачев и.д., фракция "яблоко". во избежание недоразумение, я напоминать, что мы по этот закон преодолевать вето. но при это я говорить, что существовать согласованный текст, который чуть хорошо в редакционный смысл, чем ранее проходить через дума. я думать, что преодоление вето иметь хороший воспитательный значение, согласованный текст после это быть немедленно подписывать. я полагать в связь с это, чтопо существо предложение представитель президент правильный, а по форма приемлемый. просить вы он поддерживать, проголосовать за этот закон в редакция, согласовывать с президент и совет федерация. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, два доклад прозвучать. по этот вопрос, александр николаевич? михайлов, пожалуйста. иван дмитриевич, оставаться, пожалуйста. вопрос, видимо, быть.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, у мы быть просьба от фракция давать выступать виктор степанович шевелуха.
председательствующий. пожалуйста, нет вопрос. присаживаться, иван дмитриевич. виктор степанович шевелуха. с место можно, виктор степанович. вы уже включать микрофон. отказ по этот вопрос?
шевелуха в.с. я быть выступать по кодекс.
председательствующий. хорошо, обязательно, виктор степанович, по кодекс обязательно. это серьезный закон, мы он обсуждать. уважаемый депутат, речь идти о согласованный редакция. таблица принятый поправка у вы иметься. быть какой-то вопрос, возражение? закон, который дума уже принимать. "об оценочный деятельность...". мы преодолевать вето президент даже. нет возражение, если мы он проголосовать в редакция, предлагать президент и согласованный? ставиться на голосование: принимать закон в согласованный редакция. весь выступление, доклад вы слышать, согласие по он находить. закон очень важный. "об оценочный деятельность в российский федерация". кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат грачев - за. ну вот, сам докладчик и без карточка. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день: "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о гражданство российский федерация" (в ранее принимать редакция). доклад котенков александр алексеевич. приготавливаться алевтина викторовна апарина.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о гражданство российский федерация". президент обращать внимание депутат на то, что федеральный закон устанавливаться правило, в соответствие с который ребенок, являться гражданин российский федерация, при усыновление его лицо, не состоять в гражданство российский федерация, сохранять гражданство российский федерация. такой правило противоречить статья 25 закон "о гражданство российский федерация", в соответствие с который гражданство ребенок в возраст до 14 год следовать гражданство родитель. при это к последний семейный кодекс относить и усыновитель. необходимо также отмечать, что выезд ребенок, являться гражданин российский федерация, за предел российский федерация на постоянный жительство совместно с усыновитель создавать ситуация, при который российский федерация не смочь надлежащий образ гарантировать достаточный уровень защищенность право и свобода свой гражданин, с один сторона. с другой сторона, ребенок, не являться гражданин государство проживание, быть лишенный определенный гражданский право страна проживание. и я хотеть бы обращать особый внимание еще на то, что при это грубый образ нарушаться тайна усыновление. если ребенок, усыновлять гражданин другой государство, проживать совместно с усыновитель в этот государство при полный сохранение тайна усыновление, но при это у он записывать, что он гражданин российский федерация, то вы сам прекрасно понимать, что никакой тайна усыновление быть уже не мочь. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, когда вы принимать большой пакет закон, касаться вопрос усыновление, президент подписывать весь этот закон, за исключение вот это закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о гражданство...", именно потому, что, по мнение президент, данный закон нарушать гражданский право ребенок, нарушать тайна усыновление и создавать определенный сложность для обеспечение гражданский право гражданин российский федерация, проживать за граница российский федерация. поэтому президент все-таки предлагать соглашаться с его отклонение данный закон и ограничиваться тот закон, который президент подписывать и который уже вступать в сила. они серьезно менять ситуация с усыновление иностранный гражданин наш ребенок. но то не менее давать не быть ставить они в более тяжелый положение еще и в вопрос гражданство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пожалуйста, я просить на трибуна алевтина викторовна апарин, председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень большой просьба: послушать хотя бы. геннадий васильевич кулик, важный вопрос, о ребенок идти речь.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. ...закон, как вы вводить в заблуждение депутат. уважаемый коллега, напоминать, что мы с вы 5 июнь принимать этот четыре закон, в тот число и вот этот, о гражданство. это очень важный как раз закон. и если этот закон не быть принимать, то это значить, что мы предавать свой ребенок. напоминать, суть принимать госдума закон состоять в следующий. в какой цель мы принимать этот закон? в цель максимальный обеспечение право ребенок, александр алексеевич, а не нарушение. мы предлагать законодательно закреплять сохранение российский гражданство за наш ребенок, усыновлять иностранный гражданин. из что мы при это исходить? напоминать, что весь международный норма позволять мы, россия, другой страна, сохранять гражданство за наш ребенок, который усыновлять. напоминать, какой же это правовой норма. мы исходить, первый, из неотчуждаемость право каждый на гражданство страна по рождение. это статья 12 закон "о гражданство..."; из конституционный обязанность государство по защита право и интерес российский гражданин за предел россия (статья 61 конституция российский федерация); из право ребенок на сохранение свой индивидуальность, включая гражданство (статья 8 конвенция оон о право ребенок); из положение статья 17 конвенция, регулировать некоторый вопрос, связывать с коллизия закон о гражданство. в соответствие с этот статья сохранение или утрата гражданство ребенок при усыновление являться прерогатива национальный законодательство тот государство, откуда усыновлять ребенок. в ныне действующий редакция (пункт 1 статья 29) прекращение российский гражданство усыновлять ребенок напрямую зависеть от приобретение они иной гражданство и производиться автоматически по ходатайство иностранный усыновитель. такой образ, уважаемый коллега, покидать предел российский федерация и становиться гражданин другой государство, ребенок выходить из-под юрисдикция россия и то самый лишаться возможность защита свой право и интерес, а при необходимость и восстановление нарушать право. пример сколько хотеть: когда ребенок убивать, когда от ребенок отказываться за граница, мы не мочь он защищать. такой отношение к наш ребенок считать недопустимый. а довод президент для отклонение принимать госдума закон, по наш мнение, являться несостоятельный. отвечать на тот довод, который выдвигать здесь александр алексеевич. во-первых, вряд ли можно соглашаться с мнение президент о то, что предлагать новый редакция часть первый статья 29 противоречить статья 25, согласно который гражданство ребенок следовать гражданство их родитель. свое мнение президент обосновывать то, что по закон, по семейный закон, усыновитель приравниваться к родитель и, следовательно, гражданство усыновлять ребенок должно следовать гражданство усыновитель. уважаемый коллега, обращать внимание, как на самый дело. на самый дело никакой противоречие между указывать статья нет. почему? да потому, что статья 25 закон "о гражданство..." касаться вопрос гражданство кровный ребенок, а усыновлять ребенок и усыновитель действительно приравниваться в право и обязанность к кровный ребенок и их родитель, но вопрос гражданство усыновлять ребенок регламентироваться иной правило, закреплять статья 29 закон "о гражданство...". во-вторых, нельзя соглашаться с утверждение президент о то (александр алексеевич процитировать, обращать внимание, уважаемый коллега), что выезд усыновлять ребенок на постоянный жительство за граница создавать ситуация, при который россия не смочь надлежащий образ гарантировать достаточный уровень защищенность его право и свобода. уважаемый товарищ, президент противоречить конституция и не хотеть быть гарант, выполнять свой обязанность гарант. смотреть (цитировать), статья 61 конституция: "российский федерация гарантировать свой гражданин защита и покровительство за ее предел". прежде все ребенок. далеко. хотеть обращать ваш внимание на то, что сохранение российский гражданство... (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. коллега, очень шумно в зал!
апарина а.в. ...за усыновлять ребенок никой образ не влиять на его правовой статус в страна пребывание. и александр алексеевич это знать. по законодательство страна - участница конвенция оон о право ребенок усыновлять ребенок, вне зависимость от его происхождение и его гражданство, приравниваться по свой правовой статус к кровный ребенок. если выходить женщина замуж и берет гражданство тот страна, то она лишаться российский или наоборот, а у ребенок сохраняться гражданство. приводить пример. ребенок, усыновлять, скажем, супруг - гражданин италия, за граница приобретать право на итальянский гражданство, а по сам факт усыновление - статус законный сын, дочь. в испания (это гражданский кодекс испания) усыновлять ребенок приобретать с момент усыновление испанский гражданство в полный объем, со весь право на защита его интерес. аналогичный норма содержаться в закон весь штат сша, весь провинция канада, израиль и другой страна. кроме то, в соответствие со статья 165 семейный кодекс российский федерация усыновление российский ребенок иностранец вообще не допускаться, если оно мочь приводить к ущемление право ребенок, который устанавливать российский законодательство и международный договор россия. уважаемый товарищ, уважаемый депутат, если только мы не принимать этот поправка, то быть повторяться тот случай, который бывать сейчас, когда ребенок усыновлять, вывозить, и он лишаться наш защита, и с он там делать что хотеть, а россия уже не мочь защищать он. вот вы один из пример. решение ленинградский областной суд быть разрешать усыновление двухлетний девочка супруг из сша. ребенок быть подбирать через посредник. на следующий день после суд супруг обмеривать окружность голова ребенок и выяснять, что она не 45,5 сантиметр, как записывать в медицинский документ, а 43,5. они отказываться от ребенок, а мы уже не мочь он защищать, потому что суд состояться, он усыновлять. быть америка разбираться с этот ребенок. поэтому, уважаемый коллега, приводить аргумент позволять сделать вывод, что россия иметь полный право сохранять российский гражданство за усыновлять ребенок и не лишать ребенок защита и покровительство их родина, который они покидать не по свой воля и не по свой вина. это позволять повышать уровень правовой защита усыновлять ребенок. мы они двойной защита давать: защита россия и защита тот страна, гражданин который они становиться. по достижение же совершеннолетие ребенок должный сам решать, гражданин какой страна он быть. в связь с это просить поддерживать и проголосовать за преодоление вето президент. информировать вы о то, что мы советоваться с правовой управление совет федерация, они поддерживать наш точка зрение. и если мы сегодня проголосовать, совет федерация завтра вносить в повестка день этот закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. подождать, не уходить. пожалуйста, вопрос - депутат памфилов.
памфилов э.а. у я не вопрос. я просто просить уважаемый коллега все-таки поддерживать позиция президент россия. потому что, если мы принимать в этот редакция этот поправка к закон, мы значительно ухудшать положение наш ребенок в другой страна. вы прекрасно знать, алевтина викторовна, что сейчас в наш страна мы не мочь обеспечивать право ребенок. в тот страна более сильный правовой норма, который мочь обеспечивать ребенок получение образование, право в система здравоохранение, тот социальный гарантия, который он не получать в случай принятие этот закон. по достижение 18 год у они как раз и быть возможность определять свой гражданство.
председательствующий. уважаемый коллега, это не вопрос. уважаемый коллега, вы знать наш порядок. если мы готовый продолжать прения, значит, мы должный за это проголосовать. пожалуйста, алевтина викторовна. (шум в зал.) нет, вопрос не задаваться. сейчас я просто спрашивать депутат.
апарина а.в. уважаемый коллега памфилов, вы, наверное, отвлекаться, рядом приятный собеседник. и вы не слышать мой аргумент относительно то, что он не лишаться, а приобретать двойной защита. я вы цитировать закон другой страна - испания, италия. я мочь бы и другой процитировать, где сказать: он автоматически приобретать гражданство этот страна, он получать еще один гражданство. а мы, иметь весь возможность сохранять гражданство российский, отказываться и говорить: идти куда хотеть, мы уже ты не защищать. мы ни в кой случай не ухудшать, а улучшать положение наш ребенок. и я не согласный с то, что вы говорить, мол, там правовой защита наиболее сильный. значит, давать пол-россия туда отдавать, и быть зарплата и пенсия получать. наш, депутат, обязанность обеспечивать правовой защита весь гражданин россия, и прежде все ребенок. для это мы с вы находиться в этот парламент.
председательствующий. уважаемый коллега, по наш регламент, если мы хотеть проводить обсуждение законопроект, который голосоваться в третий чтение, или закон, по который преодолевать вето, нужно согласие палата, чтобы этот обсуждение проводить. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы проводить обсуждение? (шум в зал.) галина васильевна, вы знать регламент. по мотив я вы давать, по мотив. подождать, сначала это. (шум в зал.) по мотив голосование я вы давать слово, потому что голосовать-то потом предстоять, не сейчас. тихо. что? владимир александрович, пояснять, что я нарушать.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. ничто не нарушаться. сейчас палата голосовать за продление прения, вернее, за объявление...
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 8,5%
проголосовать против 214 чело.        91,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
рыжков в.а. если этот предложение... вот, не набирать. вы вправе по мотив сказать.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово, александр алексеевич котенков. а потом вы - по мотив. алевтина викторовна, присаживаться.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть оспаривать весь аргумент, который приводить алевтина викторовна. я хотеть обращать ваш внимание на один ошибка, который она постоянно повторять в свой доклад, вы должный это четко понимать. ребенок усыновлять, сохранять российский гражданство, не мочь становиться гражданин тот страна, из который происходить он усыновитель. я напоминать, что согласно статья 62 конституция российский федерация гражданин российский федерация мочь иметь гражданство иностранный государство (двойной гражданство) в соответствие с федеральный закон или международный договор российский федерация. не мочь гражданин российский федерация получать двойной гражданство, если с государство, откуда происходить он усыновитель, нет специальный договор. я напоминать вы, что у мы только с один государство мир - с таджикистан - существовать договор о двойной гражданство. такой образ, усыновлять ребенок, сохранять российский гражданство, становиться, извинять я, пария в страна, куда он приезжать, - он не гражданин этот страна. либо, принимать гражданство тот страна, он терять согласно наш законодательство гражданство российский федерация. такой образ, уважаемый депутат, вы должный четко себя представлять, что никакой двойной гражданство и, соответственно, двойной защита в этот случай ребенок не получать. спасибо.
председательствующий. спасибо. сейчас, алевтина викторовна, я вы также давать заключительный слово как председатель комитет. по мотив - депутат старовойтов, пожалуйста. алевтина викторовна, не нервничать, я вы давать слово.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить вы. геннадий николаевич, во-первых, надо давать слово по мотив голосование перед любой голосование. надо быть и перед то, который только что проходить, у я быть тогда другой мотив. а теперь я говорить о мотив голосование по основной закон в третий чтение. уважаемый алевтина викторовна, мы давно с вы дискутировать на этот тема. и вы давно вести этот закон, несколько год. и вы не мочь не знать весь правовой обстоятельство, связывать с его принятие. поэтому у я создаваться впечатление, что вы хотеть дезинформировать, вводить в заблуждение депутат государственный дума. во-первых, речь идти о то, что мы, принимать ваш поправка, ваш версия закон, снимать тайна усыновление и, безусловно, ставить в дискриминировать положение усыновлять ребенок. во-вторых, как уже сказать представитель президент, незаконный быть приобретение они второй гражданство. только, по-моему, у мы с туркменистан, а не с таджикистан, что еще плохой, такой двойной договор заключать, и ни с кто более. что касаться остальной страна, то двойной гражданство не мочь быть признавать законный. а ведь вы прекрасно знать, алевтина викторовна, что большинство усыновлять ребенок - это больной ребенок, это инвалид, который не брать российский родитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, достаточно, по мотив вы выступать. регламент! последний слово - председатель комитет, и быть голосование. пожалуйста, апарина.
апарина а.в. уважаемый коллега! я думать, что это право депутат старовойтова - сомневаться, иметь свой мнение. это ее дело. но я тоже просить вы не искажать факт. вы в который раз искажать факт и давать неточный информация, когда говорить о то, что усыновлять больной ребенок. мы кто обманывать? сообщать вы, что только в прошлый год 4 с лишний тысяча ребенок вывозить в сша. большинство ребенок здоровый и крепкий. это первый. второй - относительно тайна усыновление. я напоминать вы, уважаемый коллега... говорить о то, что наш поправка приводить к нарушение тайна усыновление, предусмотренный статья 139 семейный кодекс. об это говорить и александр алексеевич. однако напоминать, что в соответствие со статья 165 тот же кодекс статья 139 не применяться при усыновление ребенок иностранный гражданин. кстати сказать, такой же практика и во многий зарубежный страна. кроме то, тайна усыновление в тот смысл, который она придавать закон, не предполагать сокрытие факт усыновление от самый ребенок. я повторять, это опыт и другой страна. далеко. александр алексеевич, вы говорить о двойной гражданство. это совсем разный вещь. я не вести речь о то, что ребенок приобретать двойной гражданство. я говорить о то, что он приобретать право: право на итальянский гражданство, приобретать с момент усыновление испанский гражданство в полный объем со весь право для защита его интерес. речь не идти о двойной гражданство.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, ставить на голосование. пожалуйста. идти речь о преодоление вето. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, давать мы сейчас рассматривать проект о "парламентский газета", пока быть несколько минута у мы. это тоже преодоление вето. александр алексеевич, сначала - вы, а потом - финько. по "парламентский газета". вы знать, речь идти о то, чтобы наш газета быть официальный публикатор. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! как известно, президент российский федерация на основание часть 3 статья 107 конституция российский федерация отклонять (в один письмо он обосновывать два отклонение) закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что согласно статья 107 и 108 конституция российский федерация федеральный закон и федеральный конституционный закон официально публиковаться президент российский федерация. это предполагать, что президент прежде все определять порядок опубликование. такой порядок закреплять в действующий закон "о порядок опубликование...", где наряду с иной официальный издание указывать как официальный издатель закон и иной нормативный правовой акт "российский газета". изменение, вернее, лишение статус официальный издатель "российский газета", право публиковать принимать федеральный закон и федеральный конституционный закон (замечать, я намеренно не говорить о постановление и иной акт палата федеральный собрание, президент их не публиковать) ущемлять конституционный право президент на опубликование этот акт. в тот же время не вызывать никакой сомнение тот факт, что "парламентский газета" мочь быть официальный издание, публиковать этот акт наряду с "российский газета". уважаемый депутат, бесспорно то, что мочь публиковаться в "парламентский газета" акт палата федеральный собрание, направлять туда по решение председатель палата федеральный собрание. более то, если вы вносить не изменение, а дополнение в указанный закон, то наряду с "российский газета" "парламентский газета" мочь становиться официальный издание, публиковать закон. вопрос состоять в то, что лишение "российский газета" право официальнопубликовывать принимать закон и передача этот право единственный издание "парламентский газета", учредитель и издатель который являться парламент, еще раз говорить, ущемлять право глава государство. еще раз подчеркивать: вы мочь, и я думать, что это быть приемлемый, устанавливать публикование, в тот число официальный, и в "парламентский газета", но не лишать при это данный право "российский газета", который являться официальный орган правительство и администрация президент. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а. ну, прежде все, мы ничто и никто не лишать. мы возвращаться к тот опыт, который нарабатывать наш глубокоуважаемый президент. в свой время, когда быть создавать "российский газета", у "известие" отбирать право официальный публикатор и передавать этот право "российский газета". вот вы прецедент, который быть создавать. и наш глубокоуважаемый и весь избранный президент на это очень охотно пойти. это во-первых. во-вторых. ни в кой случай наш законопроект не нарушать конституция. и президент в свой письмо, который к мы присылать, нигде не указывать на то, что мы нарушать конституция. мы идти только в русло наш конституция, не много то. и если у мы появляться наш газета - "парламентский газета", газета, который являться наш рупор, то вот этот рупор и должный давать официальный сообщение и официальный нормативный акт. об это и идти речь. "российский газета" давно вставать на нога. и если она хотеть и далеко пользоваться популярность у население, она должный повышать свой литературный качество. вот здесь, я думать, очень большой поле для работа, и она смочь занимать достойный место. а "парламентский газета" должный заниматься свой дело. в число этот дело - и публикация наш закон.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли какой-то вопрос к докладчик? мизулина, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я только небольшой реплика по повод выступление александр алексеевич. ни конституция, ни закон не устанавливать, что президент принадлежать право определять порядок опубликование. порядок опубликование определяться федеральный закон. поэтому мы вправе изменять официальный издание. но, мочь быть, справедливо быть бы наряду с "российский газета" сделать и "парламентский газета".
председательствующий. пусть "российский..." после "парламентский...".
мизулина е.б. но это решать законодатель.
председательствующий. виктор григорьевич, пожалуйста, у вы вопрос?
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. не вопрос, а тоже реплика. что значить: может "парламентский газета" опубликовывать текст наш принимать закон? может - не мочь... это официальный публикация, "с момент издание" - даже дата, даже час и минута появление тот или иной нормативный акт иметь огромный значение, когда ссылаться на они. поэтому только один источник мочь быть для то, чтобы ссылаться на он. этот источник должный быть "парламентский газета". и мы в свой федеральный закон...
председательствующий. вот за это мы сейчас давать и проголосовать. но надо набирать не менее 300 голос.
вишняков в.г. да.
председательствующий. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
светлана петровна горячева просить вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        98,6%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, уважаемый коллега, быть внимательный. кто без карточка? пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (11 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
ну! (аплодисменты.) уважаемый депутат, позволять, я зачитывать запрос. (выкрик из зал.) депутат кулик - по ведение. только очень быстро, геннадий васильевич.
кулик г.в. быстро, и все. геннадий николаевич, определяться, пожалуйста. я предлагать работать все-таки по тот закон, ради который мы сюда собираться. первый. второй. определяться с пятница. явно мы застревать.
председательствующий. ничто мы не застревать, геннадий васильевич. не надо сейчас говорить рано время. мы определяться: работать до 20 час, перерыв один час на обед. весь успевать. послушать, пожалуйста, запрос. они тоже огромный количество. голованов - кириенко; голованов - задорнов; голованов - степашин. зотиков - степашин. язев - кириенко. астраханкин - рутковский; астраханкин - шойгу. морозов, уткин, шубин, савицкий - кириенко и семенов. шубин - христенко. шугуров - кириенко. агафонов - кириенко.михайлов - степашин. рогозин - сысуев. горбачев - скуратов. сулакшин южанов. бабурин - франк; бабурин, глотов - примаков. бабурин,безбородов, глотов, зацепин, грешневиков - кириенко. столяров кириенко. сайфуллин - скуратов. борщев - степашин; борщев - степашин; борщев - скуратов. никифоренко - скуратов. апарина - сысуев. памфилов - сысуев. макаров - степашин. турусин - сысуев. мень - скуратов. никитин - сысуев. романов - кириенко. тетельмин - кириенко. григорьев, арефьев - кириенко. братищев - газизуллин. лисичкин - аксененко; лисичкин - сергеев. гитин - кириенко; гитин - кириенко; гитин - скуратов. коломейцев - степашин; коломейцев - сергеев. максимов - кириенко. лукьянов, абраменков, максимов - сысуев. никифоров, лукин - кириенко. коломейцев - кириенко. гудима - тихонов; гудима - примаков. вот такой депутатский запрос мы от имя палата направлять. (шум в зал.)да, еще венгеровский - адамов. и кто-то еще один. венгеровский кириенко.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. аграрный депутатский группа, где вы? кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 57 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. я не видеть алексей андреевич чернышев. а-а, вы здесь. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у мы по тот вариант земельный кодекс, который представлять, масса вопрос, мы в течение перерыв не смочь по он получать нормальный разъяснение. и по ряд вопрос аграрный депутатский группа высказывать несогласие. мы вносить предложение фиксированный, верно, зафиксировать время рассмотрение кодекс - где-то в 17 час, а сейчас выделять от тот депутатский объединение, у который быть вопрос, по три-четыре человек, для то чтобы в рабочий порядок наш коллега смочь этот вопрос обсуждать, а после это на заседание свой фракция высказывать тот позиция, который вырабатывать они в процесс совместный работа.
председательствующий. уважаемый депутат, не возражать, чтобы перенести рассмотрение земельный кодекс на 17 час? фракция, пожалуйста, делегировать представитель. вот чернышев здесь находиться. пожалуйста, пусть аграрный комитет с представитель фракция и депутатский группа проводить весь согласительный процедура, и к 17 час мы к этот закон подходить. пожалуйста, направлять все, кто заинтересовывать в судьба земельный кодекс. уважаемый депутат, пункт 9 повестка день: о федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" (в редакция согласительный комиссия). закон докладывать евгений викторович бученков. включать микрофон депутат бученков.
бученков е.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация", который подготовить согласительный комиссия и вноситься на ваш рассмотрение. большинство поправка, который быть предлагать к этот закон, не носить принципиальный характер, а только уточнять отдельный положение правовой норма. член согласительный комиссия быть исключительно единодушный и голосовать за этот поправка. поэтому комитет государственный дума по вопрос геополитика просить вы принимать законопроект в третий чтение в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? к докладчик вопрос нет. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. пункт 10 повестка день: о федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (в редакция, предлагать согласительный комиссия). а где докладчик - владимир александрович рыжков? а-а, пожалуйста.
рыжков в.а. геннадий николаевич, уважаемый коллега, собственно говорить, докладывать я даже не хотеть, потому что я он докладывать пять год. мы он принимать, давать бог память, раз восемь уже. это закон, как вы прекрасно знать, который должный раз и навсегда давать нормальный статус наш коллега из субъект федерация, разводить полномочие губернатор и законодательный орган субъект федерация, устанавливать четкий процедура принятие закон, четкий процедура взаимодействие между законодательный и исполнительный орган субъект федерация. закон приниматься сегодня в редакция государственный дума с тот небольшой изменение, который мы согласовывать с согласительный комиссия совет федерация. я должный сказать, что здесь присутствовать я глубоко уважаемый виталий евгеньевич вишняков - председатель читинский областной дума, который весь этот последний месяц работать вместе с мы. присутствовать другой коллега из совет федерация, член совет федерация, поэтому у мы большой просьба: поддерживать мы, поддерживать государственный дума, совет федерация, принимать закон в согласованный редакция, и быть надеяться, что завтра совет федерация он одобрять, и быть надеяться, что уже в этот месяц президент подписывать этот важный закон для наш страна, для наш человек, для наведение порядок, для согласованный работа весь орган власть на место.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. сергей николаевич решульский.
решульский с.н. у я не вопрос. я просто тоже хотеть сказать, что это многострадальный закон, пять год разрабатываться. и последний наш работа, согласительный комиссия, вроде позволять находить общий подход к решение этот проблема. у я убедительный просьба к наш коллега из совет федерация, который здесь присутствовать: как мы договариваться, поработать еще в совет федерация, убеждать наш коллега, представитель наш регион, в то, что, наверное, из то, что мы с вы сделать, хорошо уже ничто сделать нельзя. и я думать, мы совместно, и государственный дума, и совет федерация, принимать этот закон.
председательствующий. так, вопрос у мизулина. елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, когда вы готовить текст этот закон, вы учитывать текст закон, принимать дума и находиться на согласование с совет федерация несколько год, - закон "об общий принцип разграничение предмет ведение и полномочие между российский федерация и субъект российский федерация"? я задавать этот вопрос в связь с то, что часть 5 статья 1 противоречить этот закон, а значит, и концепция, предлагать дума, потому что этот закон (я обращать внимание депутат), по существо, узаконивать ситуация, когда федеративный договор или иной договор о разграничение предмет ведение иметь возможность подменивать себя система федеральный законодательство. когда полномочие и предмет ведение наш, государственный дума, президент, правительство, и полномочие орган исполнительный и законодательный власть субъект быть распределяться не федеральный закон, не федеральный конституционный закон, а договор, который... (микрофон отключать.)
рыжков в.а. елена борисовна, дело в то, что я не мочь с вы соглашаться. мы очень тщательно смотреть этот вопрос. никакой дополнительный полномочие, подменивать федеральный законодатель, этот закон не давать. напротив (посмотреть внимательно, что там написать), он ставить в правовой рамка отношение между орган власть субъект федерация и никак не регулировать вопрос отношение между центр и регион. это предмет другой закон. мы тщательно все посмотреть и считать, что такой опасение там нет.
председательствующий. уважаемый депутат, тянуться рука, депутат хотеть обсуждать закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат травкин - вопрос.
травкин н.и., фракция "яблоко". владимир александрович, вот я в многострадальный закон, мочь быть, не находить просто... там быть запрет на совмещение деятельность глава местный самоуправление и депутат законодательный собрание?.. я не находить это в закон.
рыжков в.а. быть, николай ильич, быть.
председательствующий. митрохин.
митрохин с.с. у я вопрос не только к владимир александрович, но и к представитель президент. но, к сожаление, он сейчас отходить. я много волновать не то, к какой результат приходить согласительный комиссия, потому что я уверенный, что совет федерация в очередной раз отклонять этот закон, так как губернатор не потерпеть никакой вмешательство в то, что они считать свой внутренний дело. я волновать другой. быть ли договоренность с представитель президент, с президентский сторона, о то, что в случай отклонение совет федерация этот закон дума преодолевать вето и президент подписывать закон? потому что больше ходить по этот круг, десятикратный, уже невозможно. это уже... мы просто выглядеть совершенно глупо в этот ситуация.
председательствующий. рыжков отвечать за котенков.
рыжков в.а. нет, сергей сергеевич. я с вы не согласный по два позиция. во-первых, я считать, что мы не ходить круг. это настолько серьезный закон, что можно быть потратить на он даже пять год. поэтому ничто страшный... мы сделать хороший, качественный закон. принимать он сегодня, мы поставлять хороший точка в этот огромный работа. второй. я не согласный с вы, что уважаемый губернатор... кстати, здесь сидеть валентин иванович, я видеть, николай иванович меркушкин быть с утро здесь, еще ряд наш коллега. напротив, они поддерживать этот закон. у мы просто парадокс. у мы в конституция не упоминаться глава исполнительный власть субъект федерация. мы впервые устанавливать их статус. мы впервые описывать они полномочие. поэтому они тоже заинтересовывать в его принятие. третий. не надо думать, что там какой-то враждебность. напротив, все выверять до миллиметр, как говориться, баланс полномочие, процедура. вы сам знать, мы вместе работать в этот комиссия. что касаться президент, то это право президент - подписывать этот закон или нет. я уверять в то, что президент заинтересовывать в то, чтобы статья 77 конституция наполняться реальный содержание, чтобы закон такой род быть принимать наконец в российский федерация. и я надеяться и выражать уверенность, что и совет федерация, и президент поддерживать наш общий усилие, и мы вносить серьезный вклад в построение правовой государство, в тот число в построение полноценный орган власть в субъект российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, весь уже, да? вопрос? сейчас, секундочка. депутат арефьев. ой, виноватый, аринин. депутат аринин александр николаевич.
аринин а.н., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый владимир александрович, очень похвальный столь бравурный заявление относительно перспектива это действительно многострадальный закон, но я очень сожалеть как эксперт... все-таки в свой комитет мы пять год уже наблюдать история этот закон: его судьба висеть на волосок. я согласный с предыдущий выступление в часть небезосновательный сомнение в его принятие совет федерация. поэтому я представляться, что быть убедительный, если ваш оптимизм быть умножать на очень большой организационный профессиональный работа в совет федерация со сторона государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, закон приниматься в редакция согласительный комиссия.
рыжков в.а. геннадий николаевич, здесь присутствовать виталий евгеньевич вишняков, сопредседатель.
председательствующий. да не надо, не надо. кто же мочь от совет федерация говорить? раз согласительный комиссия совет федерация поддерживать закон, быть рассчитывать на то, что поддерживать и остальной губернатор и глава законодательный собрание. ставить на голосование: принимать закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. номер 11 (докладчик адриан георгиевич пузановский): федеральный закон "о бюджет развитие российский федерация" в редакция также согласительный комиссия, многострадальный закон. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый палата! по поручение председатель согласительный комиссия от государственный дума и как член согласительный комиссия позволять я представлять вы результат согласительный процедура по закон "о бюджет развитие российский федерация", вы хорошо известный. основной расхождение между дума и совет федерация быть по три вопрос: вопрос об институт агентство бюджет развитие и инвестиционный банк, который быть прописывать в законопроект; вопрос о роль субъект федерация в урегулирование процесс отбор народнохозяйственный проект для обслуживание бюджет развитие; и наконец, вопрос контроль со сторона палата над отношение, возникать по реализация бюджет развитие. в ход согласительный процедура весь этот вопрос быть положительно решать. в согласительный процедура принимать участие и представитель правительство. такой образ, представлять вы проект являться результат своеобразный трехсторонний согласование весь основной позиция. сторона приходить к единогласный решение, который представляться вы. если обобщать, бюджет развитие в этот редакция мочь состояться и определенно состояться, если палата поддерживать данный вариант. контроль палата устанавливать в форма контроль палата над бюджет вообще. а что касаться институт агентство развитие бюджет развитие, он упразднять, так же как инвестиционный банк, за ненадобность. и с это следовать на данный этап соглашаться. у я все.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать закон "о бюджет развитие..." в редакция, предлагать комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12 повестка день. александр дмитриевич жуков, пожалуйста. о бюджетный кодекс. тоже в согласованный редакция.
жуков а.д. уважаемый коллега, согласительный комиссия с совет федерация еще в настоящий время не заканчивать работа, поэтому просьба перенести это на более поздний время. как только быть текст, так мы сразу же...
председательствующий. хорошо, переносить на после обед. 13.1, 13.2, 13.3 - наш злосчастный закон о налог на игорный бизнес. вроде бы утрясать. пожалуйста, андрей владимирович солуянов. с место.
солуянов а.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, действительно, весь утрясать, быть один-единственный, даже нередакционный правка. "без изменение редакция" - так звучать формулировка согласительный комиссия. единственный ставка, по который у мы возникать разночтение здесь, в зал, сегодня согласовывать с совет федерация, и находить ее оптимальный величина. ну, к сведение, скажем так: предлагать первоначальный вариант увеличивать в три раз - это для тот, кто ратовать за увеличение этот ставка. весь, это быть единственный проблема. все согласовывать абсолютно. заключение правовой управление, экспертиза все быть.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование пункт 13.1. в редакция, предлагать согласительный комиссия. пожалуйста. закон у вы на рука, они улаживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. закон под номер 13.2, вытекать из предыдущий закон. ставить на голосование. у мы три закон идти подряд, связывать с игорный бизнес. кто без карточка? депутат павел медведев - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. и третий закон из этот пакет - 13.3. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. на казино накладывать налог. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. 14-й рассматривать. мы с вы голосовать, чтобы пункт 57 рассматривать вот в этот блок. это о внесение изменение и дополнение в статья 20 закон "об основа налоговый система...". докладчик андрей михайлович макаров. (шум в зал.) нет? прощать, пожалуйста, у я напутывать. савельев, да? ваш закон? какой номер, николай николаевич? 57 - это "о реструктуризация...", а потом тот, да? пожалуйста, николай николаевич савельев. правильно.
савельев н.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! этот закон мы принимать очень большой количество голос в первый чтение. этот закон призванный как раз решать проблема, о который говорить рем иванович вяхирев: когда у предприятие складываться долг не по их вина, государство обязанный принимать мера, чтобы структурировать долг. мы предусматривать отнесение долг по платеж в бюджет весь уровень по добровольный согласие государство и должник на срок до четыре год, а пеня и штраф - до 10 год, но под залог их имущество как гарантия, что этот налог быть все-таки выплачивать. это помогать сегодня снимать краснота в их баланс, давать возможность они вставать в нормальный кредитный положение и спокойно выплачивать текущий налог. мы рассматривать 129 поправка, 76 принимать, 53 отклонять. комитет проголосовать по он единогласно. концепция закон не изменяться. мы просить проголосовать таблица и принимать этот закон.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы таблица на рука. быть ли у фракция и группа вопрос по таблица поправка? у депутат? ставить на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. иван иванович, какой номер ваш вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, савельев.
савельев н.н. уважаемый депутат, мы этот закон не гнать в гореть порядок, он делаться в нормальный режим. мы отрабатывать с лингвист, и правовой экспертиза он проходить. мы просить принимать он в третий чтение, чтобы можно быть направлять в совет федерация.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование. николай николаевич, постараться сегодня он отправлять, так как у они завтра заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 15. иван иванович мельников, пожалуйста, пункт 15 повестка день.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вы знать, сколь тяжелый положение складываться с финансирование образовательный учреждение. законопроект, который представляться ваш внимание, очень короткий. я прочитывать текст этот законопроект, в который уже вносить незначительный поправка с учет замечание правительство: "оставлять в распоряжение образовательный учреждение доход, получать они от сдача в аренда (пользование) федеральный имущество, с зачисление они на бюджетный счет этот организация и последующий использование на цель обеспечение и развитие образовательный процесс". хотеть сказать, что этот законопроект вносить руководитель практически весь фракция и депутатский группа. он поддерживать правительство (быть положительный заключение), и, по-моему, единогласно проголосовать бюджетный комитет. я просить принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? первый чтение. быть ли желать выступать? (выкрик из зал.) сейчас, секундочка. депутат зеленин. пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. иван иванович, первоначально правительство предполагать, что до 20 процент площадь, который владеть учебный заведение, можно отдавать в аренда коммерческий организация. как вы полагать, какой цифра все-таки оставаться реально?
мельников и.и. об этот цифра речь идти, когда рассматриваться проект различный постановление правительство, связывать с реформирование система образование. сейчас ни о какой цифра речь не идти ни в какой документ.
председательствующий. жуков александр дмитриевич. пожалуйста.
жуков а.д. комитет по бюджет поддерживать законопроект.
председательствующий. так, больше я рука не видеть. а-а, депутат астраханкин. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т.а. уважаемый коллега, действительно, нужно принимать данный закон. и, иван иванович, у я к вы вопрос: нельзя ли ускорять его принятие, мочь быть, даже принимать во второй чтение сразу? поскольку наш высокий учебный заведение накануне зима, все требоваться ремонт - и общежитие, и сам учебный заведение, а деньги нет. позор правительство, который так относиться к образование! и вот тогда, когда подобный выход предлагаться, я думать, мы не должный препятствовать.
мельников и.и. я думать, что касаться второй и третий чтение, мы обсуждать этот вопрос, если он сейчас быть принимать в первый чтение.
председательствующий. да. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение, потому что быть два поправка: депутат смолин и депутат губенко. поэтому комитет надо быть в обеденный перерыв собираться, если говорить о дальнейший судьба. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, иван иванович.
мельников и.и. уважаемый коллега, обращать ваш внимание (я об это сказать), что я зачитывать текст законопроект уже с учет замечание правительство. они иметь очень несущественный характер. речь идти о зачисление на бюджетный счет. я так и зачитывать. поэтому поправка быть только один - депутат губенко. я просить рассматривать этот поправка и принимать законопроект, если это возможный, во второй чтение.
председательствующий. иван иванович, ваш же комитет должный она рассматривать, и надо докладывать мнение комитет. комитет рассматривать?
мельников и.и. да, мы готовый докладывать.
председательствующий. пожалуйста, комитет, докладывать по поправка николай николаевич губенко.
мельников и.и. речь идти о то, чтобы распространять этот норма на государственный музей. мы, естественно, поддерживать этот поправка.
председательствующий. правительство также поддерживать, да? заключение требоваться?
мельников и.и. правительство - не знать.
председательствующий. так, кто у мы быть из представитель правительство? иначе просто закон похоронить. (выкрик из зал.) николай николаевич, пожалуйста... нет, уважаемый коллега, если на он нет заключение, мы закон погубить.
губенко н.н. я, как бывший представитель правительство союз ССР, поддерживать этот поправка депутат губенко.
председательствующий. да, николай николаевич, я оценивать ваш юмор. кто из представитель правительство здесь находиться? михаил михайлович задорнов, вы не в курс, рассматриваться ли у вы, в правительство, поправка комитет по культура? нет. иван иванович, у я такой просьба. все-таки вы сейчас, поскольку здесь быть представитель правительство, переговаривать, и мы смочь, узнавать они мнение, проголосовать данный поправка и принимать закон. иначе из-за этот поправка закон быть просто-напросто отклонять по процедура. (выкрик из зал.) ну, он не мочь ничто сказать, он она не рассматривать. пока без поправка депутат губенко, но мы мочь сегодня принимать и с поправка губенко при положительный заключение. ладно? так что мы в первый чтение принимать, и, как только поправка быть рассматривать, мы он рассматривать далеко. только, николай николаевич, сразу обсуждать там этот тема. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о плата за земля". официальный представитель правительство российский федерация илья артурович южанов. пожалуйста. содоклад светлана юрьевна орлова.
южанов и.а., официальный представитель правительство российский федерация, министр российский федерация по земельный политика, строительство и жилищно-коммунальный хозяйство. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагаться к принятие проект закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о плата за земля", в соответствие с который предлагаться устанавливать, что по земельный участок, который использоваться не по целевой назначение или не использоваться вовсе, устанавливаться коэффициент 2 при взимание с такой земельный участок ставка земельный налог. до сей пора такой норма в наш законодательство существовать только для земельный участок, который иметься у гражданин сверх предельный норма земельный отвод (это для дачный участок, участок, отводить под индивидуальный жилищный строительство). этот предложение вызывать прежде все то, что существующий санкция за нецелевой использование земля - это административный санкция, санкция, касаться штраф, который сейчас практически очень сложно взимать. они не взиматься в бесспорный безакцептный порядок, поэтому правительство и предлагать такой мера дополнительно к штрафной санкция - мера экономический давление на тот землепользователь, который нарушать земельный законодательство. комитет по бюджет, налог, банк и финансы поддерживать этот предложение, предлагать принимать он в первый чтение, с условие доработка ко второй чтение, с внесение ряд замечание. первый замечание касаться то, чтобы устанавливать коэффициент не 2, а устанавливать коэффициент до 5. правительство в принцип соглашаться с такой предложение. то быть этот повышение налоговый давление на нерадивый землепользователь. и второй предложение комитет - это передавать, или делегировать, право установление вот этот повышать коэффициент местный орган власть. в принцип у правительство также нет никакой возражение по этот повод. дополнительно я хотеть бы замечать следующий. в статья 115, 116 проект земельный кодекс, который в 17 час быть рассматриваться, предлагаться даже еще более жесткий санкция к тот, кто использовать не по целевой назначение земля, вплоть до принудительный прекращение право собственность, владение, пользование земля. но это довольно сложный процедура, который заканчиваться в итог судебный разбирательство и мочь тянуться минимум шесть месяц исходить из тот порядок, который устанавливать проект земельный кодекс. и поэтому на этот время представляться вполне логичный установление более жесткий налоговый бремя для тот, кто использовать земля не по целевой назначение.
председательствующий. светлана юрьевна орлов.
орлов с.ю. так как правительство вносить три поправка в закон "о плата за земля", то я хотеть бы коллега зачитывать действующий закон "о плата за земля", принимать в 1991 год. правительство вносить поправочка в часть четвертый статья 8. действующий закон в этот же часть гласить о следующий, уважаемый коллега. "налог за часть площадь земельный участок сверх установленный норма их отвод (за исключение участок, указанный в часть шестой настоящий статья) взиматься в двукратный размер". поправка правительство, вносить в этот закон, добавляться: "а также за часть площадь земельный участок, неиспользуемый или использовать не по целевой назначение". первоначально при обсуждение в комитет этот вопрос мы не принимать решение, потому что у мы тоже у многий быть вопрос: как это касаться другой участок? но, с другой сторона, с учет то, что это в основной наполнение местный бюджет, то быть муниципальный бюджет... мы знать, что многий иметь огромный количество земля - не 15 га, а гораздо много, этот земля стоять порастать бурьян четыре-пять год, никто никак не использоваться, и любой орган местный самоуправление, который собирать земельный налог, никакой санкция не мочь к этот физический лицо предъявлять. поэтому быть принимать такой решение. и я думать, что вы он поддерживать, потому что мы действительно должный давать такой право местный самоуправление. если мы хотеть устанавливать четыре, пять, а не два, то этот вопрос тоже можно посмотреть. но вместе с то правительство предлагать увеличение в два раз, то быть это позволять сегодня любой глава муниципальный образование предъявлять претензия тот лицо, тот человек, который взять земля и практически она не использовать. вот в принцип такой поправочка.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, депутат камышинский.
камышинский н.а. конечно, мочь быть, как-то неэтичный задавать вопрос свой коллега, но я хотеть бы два автор, все равный, кто отвечать. я читать, как записывать в сам закон, что вот этот закон предусматривать увеличение налог на земля. ну, сельскохозяйственный - убираться, а неувеличиваться. затем, за земля, который находиться в городской черта, тоже в два раз увеличивать, и потом прочее - в четыре раз. так это не тот, по который нецелевой использование... здесь, в закон, об это совершенно ни слово нет.
орлов с.ю. николай акимович, я тоже неудобно вы отвечать, но вы говорить о поправка в закон о бюджет. это следующий законопроект, там происходить индексация в четыре раз. просто потому, что три законопроект, мы сам иногда путаться. это следующий вопрос, и к этот законопроект быть поправка, где полностью выводиться сельхозугодие, земля для огородничество, садоводство и так далее.
из зал. а промышленность?
орлов с.ю. это следующий вопрос. и промышленность в действующий законопроект. если это впк, если это моп мощность, то вы не платить по действующий законопроект.
председательствующий. николай акимович, сейчас мы рассматривать номер 16.
орлов с.ю. николай акимович, этот поправочка в один статья закон "оплата за земля". а следующий законопроект, о который вы говорить, поправка в закон о бюджет, об индексация земельный...
председательствующий. это потом быть докладываться. пожалуйста, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. светлана юрьевна, но вы сам виноватый - так нечеткодокладывать. вы сказать, что критерий то, где надо взимать, где не надо, это вот зарастать бурьян, а это не зарастать. вот я недавно проезжать - весь поле зарастать, и колхозный тоже. так что же, мы с что взимать-то? вы конкретно определяться с вид земля.
орлов с.ю. я объяснять очень конкретный. рассматриваться законопроект о дополнение в закон "о плата за земля". за неиспользуемый земля быть взиматься, за часть площадь земельный участок, неиспользуемый или использовать не по целевой назначение. это не закон о бюджет, который быть рассматриваться следующий.
председательствующий. докладчик южанов - по карточка белов. быть там карточка? быть. пожалуйста, микрофон белов юрий павлович включать. потом, геннадий васильевич, вы.
южанов и.а. уважаемый коллега, я хотеть уточнять. здесь речь идти прежде все о земельный участок, который использоваться не по целевой назначение, потому что доказывать неиспользование очень сложный - порастать бурьян или не порастать. мочь быть, я именно бурьян и выращивать, таков мой цель. а вот нецелевой использование - когда земля, отводить, скажем, под промышленность, использоваться для строительство, к пример, теннисный корт и так далее. или особо ценный земля сельхозназначение использоваться для жилищный строительство совершенно незаконно. вот такой случай прежде все иметься в вид. налог за такой земля в дополнение к тот штрафной санкция, который иметься, предлагаться увеличивать в два раз.
председательствующий. кулик геннадий васильевич. потом - глотов.
кулик г.в. уважаемый коллега, я у вы просить минутка внимание. мы быть рассматривать два закон. то, что мы сейчас рассматривать, касаться только земля, располагать в черта город и рабочий поселок. это первый. второй. поправка, который предлагаться, не касаться ни в кой мера земля, который находиться в собственность гражданин в вид приусадебный участок, не касаться сад, огород. речь идти только о земля, занимать промышленный предприятие, коммунальный и так далее. речь идти о то, что, если они иметь земля сверх то норматив, который по снип полагать, и этот земля использовать не по целевой назначение, не для производство тот вид продукция, который должный производить, они должный платить увеличивать налог на этот часть земля. или совсем не использовать, держать в центр участок - надо бы строить что-то, а предприятие не использовать и налог за она платить очень мало.
председательствующий. глотов сергей александрович, пожалуйста. сейчас только вопрос, уважаемый коллега.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый светлана юрьевна! закон, по мой представление и представление многий депутат, чрезвычайно опасный. взять, к пример, простой вещь: земля под краснодар сегодня подтоплять, человек уже пострадать, и еще мы хотеть набросить на они в результат в два раз больший ставка налог. поэтому я голосовать не быть и призывать депутат: обращать внимание на то, что многий вещь в этот закон даже технически не отрабатывать - пострадать человек.
председательствующий. светлана юрьевна, пояснять, что там технически не отрабатывать?
орлов с.ю. я, конечно, сложно понимать, о какой законопроект говорить глотов. по этот законопроект человек не пострадать. геннадий васильевич еще раз объяснять. очень большой объем земля не использоваться. и если вы говорить о следующий законопроект, то что касаться человек - все это выводить из-под налогообложение.
председательствующий. николай иванович рыжков, у вы вопрос быть, да? пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый светлана юрьевна, мы внимательно посмотреть сейчас этот закон. все-таки вызывать очень большой сомнение целесообразность его принятие. вот вы говорить, что человек не быть ущемлять. посмотреть, допускать, последний абзац, где говориться, что, если в предел поселковый черта надо платить в размер 10 рубль за квадратный метр...
председательствующий. николай иванович, прощать я, пожалуйста, не тот закон.
орлов с.ю. это следующий законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть внимательный, ради бог.
орлов с.ю. поправка в закон о бюджет, индексация в четыре раз. и все, о что вы говорить...
председательствующий. это другой закон.
орлов с.ю. ...раздавать поправка. находить поправка к этот законопроект.
председательствующий. светлана юрьевна, не торопиться, другой законопроект тоже быть докладывать вы. мочь я поставлять на голосование: принимать в первый чтение вот этот законопроект? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, следующий законопроект. орлов, вы куда побежать, светлана юрьевна? а-а, докладчик южанов. пожалуйста, докладывать следующий, 17-й.
южанов и.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". правительство предлагаться проиндексировать ставка земельный налог в четыре раз начинать с 1 август 1998 год. чем вызывать такой предложение? во-первых, ставка земельный налог в российский федерация начинать с 1991 год значительно отставать от общий уровень цена, от дефлятор, и в настоящий время примерно в 30 раз в соотношение с другой вид налог и цена ниже, чем это быть при введение налог в 1991 год. во-вторых. земельный налог фактически очень сильно занижать, во многий регион затрата на сбор этот налог, то быть затрата налоговый орган, превышать сам сумма собранный налог. я мочь приводить пример, что по значительный число категория земля ставка на сегодня мало копейка за квадратный метр в год. в-третьих. земельный налог не индексироваться в 1998 год. я позволять себя напоминать, что в закон о бюджет российский федерация в прошлый год быть такой статья 13, в соответствие с который весь ставка земельный налог в прошлый год автоматически индексироваться с коэффициент 2. в этот год в сила ряд причина из закон о бюджет такой норма выпадать, и то самый земельный налог у мы продолжать значительно отставать по свой величина и от индекс цена, и от размер другой взимать налог. в-четвертых. земельный налог являться один из наиболее собирать, от который в значительный степень трудно уходить, чем от налог, который облагаться деятельность и активность как предприятие, так и гражданин. ну и наконец, в-пятых. этот повышение, причем именно в тот редакция, который предлагаться с учет поправка, вносить группа депутат, не затрагивать основной категория гражданин. дело в то, что в соответствие с поправка, предлагать комитет по бюджет (и это быть поддерживать аграрный комитет), мы предлагать не индексировать ставка земельный налог на земля сельхозназначение, на весь земля сельхозназначение, а также на большой часть земля, принадлежать гражданин, за исключение земля под дача и земля гаражный кооператив.
председательствующий. тихо, коллега!
южанов и.а. такой образ, смысл предложение сводиться к следующий: в 1998 год, начинать с 1 август, не индексировать земля сельхозназначение, земля, принадлежать гражданин, который использоваться для садоводство, огородничество, ведение личный подсобный хозяйство как в сельский местность, так и в город. во-вторых, с коэффициент 2 индексировать земельный участок, который находиться в город и другой поселение под жилищный строительство, под дача и гараж, и с коэффициент 4 - остальной земельный участок. я напоминать, что этот законопроект иметь достаточно большой бюджетный вес. он вносить правительство в пакет стабилизационный мера и позволять в тот число решать и проблема федеральный бюджет и бюджет весь уровень, потому как данный налог расщепляться: 50 процент оставаться в территория, 30 процент централизоваться в федеральный бюджет и 20 процент идти в бюджет субъект федерация. и вкупе с тот закон, который два день назад быть принимать в три чтение, предусматривать изменение порядок централизация средство земельный налог, он позволять в значительный мера пополнять доход бюджет весь уровень. спасибо.
председательствующий. светлана юрьевна орлов, пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! действительно, когда первый раз быть представлять этот законопроект, у мы состояться детальный разговор в комитет по бюджет. и весь опасение, который высказывать сейчас депутат глотов, депутат камышинский, депутат рыжков, мы обсуждать. и мы сказать правительство, что так, чохом, налагать 4 процент индексация на весь просто нельзя. быть сегодня садоводческий, огороднический участок, быть сегодня сельхозугодье, быть сегодня ряд участок, на который мы не мочь налагать 4 процент индексация. по действующий закон о земля, если вы - оборонный предприятие и иметь мощность, вы вывести из-под налогообложение. это касаться частично и горнорудный промышленность, и многий другой отрасль. это все записывать в закон о земля, в закон "о плата за земля", который быть принимать в 1991 год. поэтому, когда мы подходить к этот вопрос второй раз, мы получать весь расчет от правительство, они вы весь раздавать (посмотреть на место) вместе с поправка чернышев, кулик, сухой и орлова. при очень детальный рассмотрение этот расчет состоять из следующий позиция. расчет сумма сбор от земельный платеж при условие увеличение ставка в два раз. следующий - расчет средний ставка земельный налог за участок, предоставлять гражданин для различный цель (как мы прекрасно с вы понимать, быть городской, быть сельский), - сколько быть индексация. следующий - расчет средний ставка земельный налог по различный субъект федерация. и последний расчет, который быть представлять правительство. быть высказывать опасение депутат государственный дума: не получаться ли так, что увеличение, индексация плата за земля повлечь увеличение квартплата? мы получать расчет, что если квартира в среднее 60 квадратный метр, то без индексация в год вы платить 3,6 рубль. с индексация в два раз вы быть платить на 2,7 рубль много, то быть увеличение на 2,7 рубль в год. поэтому мы решать на заседание комитет, что нужно принимать он в первый чтение, если в статья 14 закон о бюджет не быть индексироваться следующий. я просить внимательно послушать, это вот поправочка, который быть раздавать. устанавливать, что действовать в 1997 год ставка земельный налог, за исключение (внимательно!) земля сельскохозяйственный назначение, облагать земельный налог в соответствие со статья 4 и 5 закон российский федерация "о плата за земля", а также земельный участок в граница сельский населенный пункт, вне их черта, предоставлять гражданин для ведение личный подсобный хозяйство, садоводство, огородничество, животноводство, сенокошение, выпас скот, и земля в граница городской (поселковый) черта, предоставлять (приобретать) для садоводство, огородничество, животноводство, включая земля, занимать строение и сооружение... то быть это выводиться из-под индексация. с коэффициент 2 вводиться индексация для земля в граница городской (поселковый) черта, занимать жилищный фонд - государственный, муниципальный, общественный, кооперативный, индивидуальный, а также дачный участок, индивидуальный и кооперативный гараж. для весь остальной категория - 4. вот только с принятие такой решение правительство с этот решение согласно. мы принимать решение рекомендовать вы принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчица? быть вопрос. депутат пашуто. потом депутат рыжков.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана юрьевна, вопрос, наверное, прежде все не вы, а представитель правительство.
председательствующий. хорошо, отвечать илья артурович. вы задавать вопрос.
пашуто в.р. я бы хотеть сказать вот что. ставка налог за земля, как он сказать, отставать от ставка другой налог. и, повышать ставка, мы должный тогда как законодатель учитывать, как это сказываться на платежеспособность наш население. и поэтому вопрос: насколько за предыдущий год, в нынешний год увеличиваться размер пенсия, минимальный пенсия, минимальный оплата труд? раз. и второй вопрос: не просто ли быть бы светлана юрьевна обозначать вот в тот поправка к статья 14, на что распределяться тогда этот налог? благодарить вы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. включать по карточка белов микрофон южанов для ответ.
южанов и.а. я отвечать сначала на второй часть вопрос. то, что касаться использование поступать в федеральный бюджет, а также в бюджет другой уровень земельный налог. в соответствие со статья 14 закон "о плата за земля" земельный налог использоваться исключительно на три цель: на проведение землеустройство и ведение государственный земельный кадастр - во-первых; на проведение мероприятие по повышение плодородие почва - во-вторых и на проведение работа по создание социальный производственный инфраструктура (то быть этот дорожный строительство, строительство школа и так далее). вот это устанавливать закон исключительный направление использование земельный налог в бюджет весь уровень. что касаться первый вопрос, в отношение повышение пенсия. но здесь, наверное, не надо устанавливать такой прямой связь. дело в то, что, повторять, земельный налог начинать с 1991 год отставать в тот число и от повышаться размер пенсия и минимальный размер оплата труд в 29 раз,если мы сопоставлять уровень 1991 и 1998 год. и во-вторых, для гражданин то, о что говорить депутат орлов, - мы практически не устанавливать коэффициент в этот год. все, что касаться индивидуальный землепользование, за исключение дача и гараж (а как известно, дача и гараж позволять себя, сказать так, не самый бедный человек), что касаться огород, садоводство, земельный участок под жилой дом, - здесь никакой повышение не предусматривать этот проект.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста, ваш вопрос.
рыжков н.и. спасибо, владимир александрович. жалко, что нет геннадий николаевич. он я очень четко оборвать, что, мол, я не смотреть тот документ. я еще раз хотеть вы докладывать: я смотреть именно тот документ, светлана юрьевна, пункт 16, где написать, что по 10 рубль в предел поселок и так далее. я просить бы в следующий раз это не делать. если надо - подсказывать. и теперь по существо вопрос. у я вопрос к представитель правительство. вот вы все расписывать, ну, буквально за каждый квадратный метр вы хотеть бороться, для то чтобы получать деньги с человек. убираться сельхозугодье - это очень хорошо, но весь остальное связанный же с человек. человек сегодня в деревня, в поселок жить только за счет приусадебный участок. у они нет другой доход никакой. (микрофон отключать.)
председательствующий. да, илья артурович, пожалуйста, на трибуна, потому что к вы основной часть вопрос, а николай иванович сейчас заканчивать. пожалуйста, включать микрофон рыжков. заканчивать, николай иванович, ваш вопрос.
рыжков н.и. поэтому у я вопрос. это что, глобальный наступление идти на весь человек, кто жить сегодня земля? я знать, что в свой время проводиться политика, чтобы в максимальный степень удовлетворять человек садово-огородный участок, чтобы человек мочь выезжать на лоно природа, чтобы они мочь приучаться к труд, чтобы это давать дополнительно что-то для семья. почему вы это делать? я непонятно.
председательствующий. пожалуйста, илья артурович.
южанов и.а. уважаемый николай иванович, я еще раз обращаться к текст законопроект с учет поправка депутат кулик, орлова, сухой и чернышев. в соответствие с первый часть этот поправка не устанавливаться коэффициент для земельный участок, предоставлять гражданин для ведение личный подсобный хозяйство, садоводство, огородничество, животноводство, а также и в город за предоставлять участок для садоводство, огородничество, животноводство. то быть мы исключать этот земля, который использоваться гражданин (как раз то, о что вы говорить), из текст закон. вот поправка депутат кулик и так далее. и правительство полностью согласный с этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, так как очень много желающий задавать вопрос, мы необходимо определять время, который мы отводить на это. сколько минута мы отводить? 15 минута предлагаться. кто за то, чтобы давать на вопрос 15 минута? потому что потом еще дискуссия быть. голосоваться предложение: отводить на вопрос 15 минута. (выкрик из зал.) да, александр николаевич, я записывать вы, обязательно. да, все видеть. очень много подымать рука, поэтому мы сейчас производить запись на вопрос. медведев быть обещать уже. показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        95,9%
проголосовать против 4 чело.  2,7%
воздерживаться 2 чело.  1,4%
голосовать   146 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. включать запись на вопрос. очень много вопрос. да, по мотив - михайлов, обязательно. первый вопрос быть медведев владимир сергеевич, потому что он уже называть. а сейчас идти запись на вопрос. просьба очень короче вопрос задавать и, илья артурович, короче отвечать, чтобы много депутат успевать задавать вопрос. показывать список. первый вопрос - медведев владимир сергеевич. пожалуйста.
медведев в.с. уважаемый илья артурович, сказать, пожалуйста, предприятие, акционерный общество, который заниматься производство и платить налог на земля, подходить под этот закон об увеличение в четыре раз? а также акционерный общество, по лицензия разрабатывать недра, который также платить налог на земля, на наземный сооружение, на трубопровод, лэп и так далее, подходить под этот закон об увеличение в четыре раз или нет?
южанов и.а. в целое промышленный предприятие подпадать под действие этот закон. однако существовать большой группа предприятие, отрасль, подотрасль, который законодательство, закон "о плата за земля" вывести из-под действие самый закон "о плата за земля", то быть иметь ставка земельный налог за предоставлять и использовать они земельный участок ноль. поэтому иногда бывать так, что один и то же предприятие за часть земля платить земельный налог, а за другой часть, который использоваться под льготный функция, скажем (вот здесь быть уже об это заявлять), мобилизационный мощность и так далее, не платить земельный налог. поэтому здесь однозначно отвечать очень сложный и подход дифференцировать в соответствие с тот законодательство, который и сегодня действовать, то быть мы законодательство в этот смысл не менять: кто иметь льгота, тот они продолжать иметь, кто не иметь льгота, тот они не иметь. я хотеть обращать внимание: главный пафос этот закон состоять в то, что, весь мы знать, 90 процент земельный налог собираться в город, из они 70 процент - в крупный и крупный город с население свыше 1 миллион человек. и основной налоговый масса поступать от так называть коммерческий организация, то быть это тот организация, предприятие, сказать, торговля, сфера банковский, кредитно-финансовый и так далее, который занимать земельный участок в крупный город. они являться основной плательщик налог. что касаться транспорт, в тот число и железнодорожный, трубопровод, там иметься специальный льгота, по который с этот предприятие брать очень небольшой плата, в частность на железный дорога - 0,35 копейка за квадратный метр.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - михайлов александр николаевич. (выкрик из зал.) владимир сергеевич, 20 человек хотеть вопрос задавать. сейчас отвечать. михайлов, пожалуйста.
михайлов а.н. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я просить один минута послушать. вы знать, у я быть предложение сегодня вообще снимать с рассмотрение весь вопрос, в тот число и тот, который сейчас докладываться, прямо изменять финансовый отношение между население, предприятие, организация, государство и так далее. мотив какой здесь? давать так. когда мы здесь, в дума, вносить любой вопрос, который как-то улучшать положение наш человек, тогда правительство возмущаться и требовать: давать, пожалуйста, источник. так вот, я хотеть сказать, что обратный картина сегодня. вы, представитель правительство, что, считать, что здесь театр, а мы с вы в немой актер? так нет, я думать, что сегодня актер в кремль и в белый дом. мотивировать свой заявление. вы что, считать, что у население добавляться деньги, раз вы система сегодняшний вот этот закон так называть анти... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, мы проголосовать за повестка. ваш предложение понятно. позиция свой вы определять голосование. медведев владимир сергеевич, что еще? второй вопрос у вы?
медведев в.с. илья артурович, я задавать конкретный вопрос: земля, отводить под нефтяной, газовый месторождение, подпадать под увеличение в четыре раз, под этот закон, или нет?
председательствующий. отвечать, илья артурович, пожалуйста.
южанов и.а. земля подпадать.
председательствующий. романов валентин степанович. точно, альберт михайлович макашов - по карточка романов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. да, макашов. странный логика: надо увеличивать налог, потому что он слишком маленький. а что у мы оставаться-то большой? второй вопрос. по евангелие иуда быть сын мытарь, налогосборщик, представитель правительство. так вот, у я вопрос ко все: и к товарищ, и к господин, который себя называть депутат. мы весь быть иуда, потому что, разорять все, сегодняшний власть добивать этот проект закон остальное. ответ не надо.
председательствующий. да, понятный из ваш вопрос, что ответ не надо. чершинец александр григорьевич.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". илья артурович, сказать, просчитываться ли вариант, на сколько возрастать себестоимость продукция на предприятие в связь с четырехкратный рост стоимость земля? предприятие выкупать земля, оно быть четырехкратный платить за она, правильно? на сколько возрастать себестоимость? и как потом все это отражаться на цена?
председательствующий. пожалуйста, илья артурович.
южанов и.а. отвечать на этот вопрос сложно, потому что у предприятие разный землеемкость. быть предприятие, который занимать полгектар, быть предприятие, который занимать десяток, а то и сотня гектар. поэтому здесь нужно подходить индивидуально. в среднее по россия доля земельный налог, земельный платеж в себестоимость составлять примерно 1,4 процент. и мы видеть: как оборотный сторона этот - доля земельный платеж в бюджет весь уровень колебаться от 0,8 до 1 процент в доходный часть бюджет. естественно, основный богатство россия не давать никакой доход, государство в тот число. поэтому для больший часть предприятие увеличение в четыре раз ставка земельный налог (причем, повторять, это вводиться с 1 август, и получаться, что в расчет на год это быть составлять на самый дело около два раз, то быть это не в четыре раз с 1 январь, это в четыре раз с 1 август), с точка зрение правительство, к сколько-нибудь значительный увеличение себестоимость продукция в связь с это не приводить. я еще раз напоминать, что четыре год подряд приниматься соответствующий коэффициент, в тот число и в прошлый год закон о бюджет (коэффициент 2), и не быть ни один протест ни от гражданин, ни от предприятие по повод то, что этот непомерный увеличение ставка земельный налог, именно потому, что он сегодня кардинальный занижать и занимать неподобающий он место, в тот число и в структура себестоимость.
председательствующий. райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". илья артурович, как известно, у все сегодня находиться на подозрение акционерный общество. то быть земля, отчуждать под строительство жилье, тоже подпадать под индексация в четыре раз? и тогда какой образ это сказываться на себестоимость один квадратный метр жилье, который уже сегодня неподъемный?
южанов и.а. дело в то, что сейчас достаточно редкий случай, когда строительный предприятие или инвестор покупать земля в собственность и затем на собственный земля возводить жилье. что касаться жилье. мы устанавливать этот проект (с учет поправка), что земельный участок под государственный, муниципальный, общественный, кооперативный и индивидуальный жилой фонд, то быть под весь вид жилье, индексироваться с коэффициент 2, то быть с точка зрение расчет на год это реальный быть 1,4 раз. так вот, на сегодня со средний квартира в многоквартирный дом (тут цифра уже приводиться) весь мы с вы платить 3 рубль в год земельный налог (3,6 рубль в год). при увеличение он в два раз с 1 август (ну, умножать этот цифра на 1,4) мы получать около 6 рубль в год. еще я хотеть вы сказать, что на самый дело за земельный участок под государственный жилищный фонд (этот государственный, муниципальный жилье и жилищно-строительный кооператив) земельный налог реально взиматься в девять крупный город - в москва, санкт-петербург и ряд город-миллионник. во весь остальной практически этот плата сегодня не вноситься. такой образ, я казаться, что такой повышение в два раз (с учет год это быть еще мало - 1,4, с учет минимальный платеж - это 3 рубль в год) с точка зрение общий квартирный плата - это ничтожный величина, который не повлечь какой-либо существенный материальный напряжение для гражданин.
председательствующий. потапенко александр федорович.
потапенко а.ф. вы правый, что ставка и цена в последний год действительно расти. я напоминать, что за последний три год цена вырастать в 2,5 раз, но при это заработный плата, в частность бюджетник, держаться на тот же самый уровень. и еще напоминать, если вы не знать, что заработный плата санитарка, уборщица, техничка составлять сегодня чуть много 100 рубль. не знать, вы, вообще, смочь бы проживать на этот 100 рубль? это, наверное, только как кошмар мочь быть. так вот, после принятие предлагать вы законопроект... быть ли это означать, что автоматически быть проиндексировать заработный плата для этот категория, о который я сказать? это первый часть. второй часть мой вопрос. вы говорить, что очень низкий ставка плата за земля для железнодорожный транспорт. если опять-таки мы принимать законопроект в ваш вариант, на сколько, по ваш разумение, так сказать, изменяться грузовой тариф, стоимость перевозка груз, связывать с железнодорожный транспорт?
председательствующий. пожалуйста, илья артурович.
южанов и.а. я еще раз повторять. естественно, прямой связь между данный законопроект и повышение минимальный размер оплата труд низкооплачиваемый гражданин нет, с один сторона. с другой сторона, сбор дополнительный налог в бюджет позволять в тот число решать вопрос своевременный выплата заработный плата. что касаться тот пример с железнодорожный транспорт, то, я повторять, в закон "о плата за земля" специально именно для железный дорога устанавливать крайне льготный ставка. это десятый и даже сотый доля (по некоторый регион) копейка за квадратный метр. и здесь увеличение в четыре раз (а в расчет на год это быть 2,1 раз) не приводить ни к какой изменение с точка зрение тариф. то более, что они регулироваться совершенно другой образ. поэтому, повторять, мы вывести совместно с депутат, когда работать уже над правительственный текст, который изначально, мочь быть, быть действительно прямолинейный... когда мы совместно с бюджетный и с аграрный комитет отрабатывать этот вопрос, то весь категория гражданин, который иметь земельный участок (и мы предполагать, что они потенциально иметь низкий заработный плата), выводить из-под действие этот закон. то быть для гражданин здесь увеличение плата практически не предусматривать.
председательствующий. дурягин иван николаевич. справа.
дурягин и.н., фракция "яблоко". уважаемый илья артурович, у я к вы тоже два вопрос. в пояснительный записка вы указывать, что максимальный цена на сельхозугодье по краснодарский край быть 23 рубль, грубо говорить. в тот же время вы умышленно не указывать, какой же быть максимальный цена за один гектар земля под предприятие? это ведь почти в тысяча раз больше! первый вопрос. и второй вопрос. у предприятие, особенно металлургический, химический, целлюлозно-бумажный, иметься санитарный зона, который в несколько раз превышать территория предприятие. вот сказать, пожалуйста, по какой цена должный оплачиваться земля санитарный зона?
южанов и.а. по первый часть вопрос. я с вы не согласный, что для сельхозземля устанавливать низкий цена, а для промышленный предприятие цена земля, или ставка земельный налог, очень высокий. я мочь вы сказать, что платеж за наиболее дорогой земля сегодня в город (вот в соответствие с ныне действующий закон) - это 1 рубль 35 копейка за квадратный метр в год. быть повышать коэффициент, скажем, для москва получаться коэффициент 10. вот в москва самый дорогой земля - 13.50 в год за метр. весь мы знать, за сколько в москва продаваться право аренда. это порядок... цифра доходить до 6 миллион доллар за гектар, поэтому тут сложно так говорить. что касаться санитарный зона, то действительно такой проблема существовать. и речь идти о то, чтобы директор предприятие самостоятельно решать вопрос эффективный использование земельный участок. если он соглашаться с то, что у он 10 гектар, собственно говорить, территория его предприятие и еще 200 гектар он когда-то местный орган власть навешивать в качество санитарный зона, то он должный сам с это бороться и ставить вопрос о то, что да, санитарный зона нужный, но это - не земля предприятие. этот земля должный быть общий пользование, на который налагать определенный ограничение. предприятие только должно они обустраивать, скажем, если нужно посадить защитный лесополоса и так далее. но тот, кто продолжать платить за санитарно-защитный зона, в основное делать это по инерция, потому что когда-то, вы помнить, земля выделяться с большой запас. и здесь это забота директор предприятие вместе с орган местный самоуправление, чтобы по документ этот земля изымать из пользование или из собственность предприятие. то быть это вопрос деятельность сам землепользование.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. по порядок ведение - депутат лопатин. да, сейчас мы заканчивать с вопрос.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, по-моему, вопрос предельно ясный, есть предложение: прекращать задавать вопрос. то более руководитель промышленный предприятие выступать категорически против данный законопроект в такой вид, поскольку они хотеть сначала земля продавать за бесценок, а потом покупать, когда быть развивать свой производство.
председательствующий. мочь быть, мы давать возможность от фракция высказываться? не надо? уважаемый коллега, 15 минута для вопрос истекать. быть ли желать выступать, чтобы мы заканчивать с это? депутат кулик - от аграрный депутатский группа. пожалуйста, илья артурович, мочь приседать.
кулик г.в. уважаемый коллега, действительно, первый раз дума рассматривать вопрос... надо совершенно откровенно сказать, речь идти о то, чтобы увеличивать налоговый нагрузка на город и за счет это (а это деньги целевой) пополнять местный бюджет, куда идти 50 процент. а 50 процент целевой направление идти на поддержка агропромышленный комплекс. этот деньги - копейка в копейка - поступать на плодородие и орошение. да, я понимать, что это увеличение нагрузка. я не хотеть быть иуда и защищать правительство, как сказать депутат макашов, но хотеть сказать, что за год реформа цена на промышленный товар увеличиваться, по официальный данные, в 10 281 раз, цена на продукция сельский хозяйство - в 324 раз. из село выкачивать 320 миллиард новый деньги. сегодня село лежать полностью. второй. хотеть сказать, что да, все сегодня тяжело жить, но житель город получать дотация на коммунальный услуга, получать дотация на общественный транспорт. житель село получать из этот ноль, хотя платить исправно налог, как и все. поэтому вы определяться. да, это нагрузка на промышленный предприятие, она не приводить к такой рост себестоимость, о чем говорить, потому что ставка налоговый низкий. что касаться человек - не надо спекулировать. мы предлагать в свой поправка полностью исключать повышение налог на все, что связанный с человек и их деятельность: садовый участок, приусадебный участок, участок животноводческий и так далее. человек непосредственно это не касаться. лукавить не надо. не надо в данный случай за человек прятать свой какой-то другой подход к этот проблема. я просить бы поддерживать этот закон, иметь в вид то, что я сказать ранее. благодарить вы.
председательствующий. от "российский регион" - медведев владимир сергеевич.
медведев в.с. единственный выход из складываться кризис - этот расширение налогооблагаемый база, это прежде все возрождение отечественный товарный производство. сегодня многий предприятие еле-еле сводить конец с конец. я хотеть сказать о топливный комплекс. громадный территория, который отводить под нефтяной и газовый промысел, - быть увеличивать расценка на земля. и сегодня в рублепродукция нефть и газ - до 80 процент налог весь вид. и сегодня 30 тысяча скважина уже стоять из-за нерентабельность. этот самый невинный налог мы доводить до полный крах свой промышленность. о что тогда можно говорить? о какой вообще жизнь? ведь сегодня большой часть налог идти из промышленность. поэтому ни в кой случай нельзя поддерживать этот закон.
председательствующий. депутат сухой. тихо.
сухой н.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, налог на земля - один из немногий налог, который неплохо собираться сейчас, видимо, в сила то, что он очень и очень небольшой. но вместе с то объем собирать налог крайне недостаточный. как говорить докладчик, этот налог решаться основной проблема - проблема повышение плодородие почва россия. сегодня плодородие почва россия находиться в катастрофический состояние. если мы не принимать сегодня решение о повышение ставка налог, то скоро быть присутствовать... у мы в россия быть один скважина, а всякий жизнь на село, в сельский хозяйство прекращаться. поэтому, конечно, нужно очень ответственно относиться к этот налог. сегодня многий регион россия поражать засуха, многий регион. это поволжье, урал и так далее. и проведение мероприятие по борьба с засуха как раз должно проводиться за счет земельный налог. сегодня собирать он мало, чем нужный даже на текущий расход. и вот мы сейчас биться, чтобы этот постановление принимать. и многие поехать в регион и быть докладывать свой избиратель о то, что делаться по борьба с засуха. и мы ничто не смочь сделать. а именно этот налог мочь помогать мы уже в этот год ликвидировать последствие этот засуха и на перспектива, в последующий год, давать возможность как-то стабилизировать сельскохозяйственный производство. поэтому я вы все очень просить поддерживать этот закон.
председательствующий. от группа "народовластие" - рыжков николай иванович. пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, вы выходить, я задавать вопрос и сказать, что вы напрасно я оборвать, когда я становиться приводить данные по проект закон. если мы не тот документ давать или не в комплект давать, то надо спрашивать с аппарат, кто это делать.
председательствующий. хорошо, николай иванович, я принимать ваш замечание.
рыжков н.и. и нечего мы обвинять. теперь по существо вопрос. я считать, что правительство идти не по тот путь, по который полагаться. практически весь закон иметь фискальный характер: только откуда-то взять. разве мы подымать экономика, если мы быть такой налогообложение заниматься? я человек старший поколение. здесь много человек, который помнить послевоенный период, когда на каждый курица быть налог, на каждый яблоня быть налог - вырубать все. но это быть разруха после война. почему сегодня мы идти по такой путь? посмотреть, что мы делать этот два день!надо действительно заниматься производство. если не быть производство все равный рано или поздно этот пузырь лопнуть. и я думать, мы быть соучастник это не стоить. и второй. геннадий васильевич кулик, я с большой уважение к вы относиться и относиться, но, ради бог, не надо никто никто противопоставлять. не думать, что вы вот защищать сельскохозяйственный производство, а мы вот, прикрываться народ, не желать благополучие сельский хозяйство. не надо противопоставлять село промышленность. если промышленность быть работать плохо, быть высокий цена, это все отражаться на сельский хозяйство. разве мы не понимать такой связка? поэтому, на мой взгляд, надо этот закон вернуть, надо он дорабатывать как следовать и потом обсуждать. если там рациональный зерно быть, быть поддерживать. а принимать в такой вид - я думать, это недопустимый.
председательствующий. от фракция лдпр - вишняков. от фракция "яблоко"дурягин.
вишняков в.г. спасибо, геннадий николаевич. правильно, николай иванович, действительно рано с каждый куст, с каждый яблоня брать налог. вы посмотреть, что сейчас делаться вокруг город. возникать же резкий дифференциация между так называть крупный и богатый фермер (или тот, кто строить этот крупный безвкусный дворец) и тот, кто, так сказать, просто проживать на земля! и поэтому, конечно, когда я говорить об индексация ставка... нужно в основа этот индексация полагать социальный фактор. и тот поправка, который сейчас предлагать, - она этот линия проводить. мы устранять тот лукавость, который закладывать этот закон, правительство якобы защищать интерес весь, а на самый дело нужный дифференцировать этот интерес. если этот поправка пройти, тогда я увидеть, что закон быть более или менее защищать тот, кто жить и строить такой огромный махина на этот земля. я думать, что сейчас надо за основа принимать, а потом вносить поправка.
председательствующий. депутат дурягин - от фракция "яблоко". пожалуйста. потом - харитонов от аграрий.
дурягин и.н. уважаемый коллега, я казаться, что прежде, чем принимать этот закон, хорошо быть бы концептуальный пересматривать закон "о плата за земля". он у мы уже устаревать. я выступать тоже в защита промышленный предприятие, потому что такой повышение налог, в 4 раз (плата за земля), - это быть для они слишком тяжело. и мы нагружать опять тот предприятие, который худо-бедно, но еще что-то платить. а тот, который уже ничто на платить, - он, в общий-то, это быть безразличный. говорить о ставка налог (вот здесь не звучать)... я проверять у себя по иркутский область. скажем, в братск 1 гектар для предприятие - 6,6 тысяча новый рубль. скажем, в усолье - около 11. а вот мы об это не говорить. представлять, если мы увеличивать это еще в 4 раз? я предлагать голосовать против.
председательствующий. пожалуйста, харитонов - от аграрный депутатский группа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от кпрф тоже, пожалуйста, сказать.
харитонов н.м. уважаемый депутат, уважаемый представитель рабочий и крестьянин! мы должный сам себя сказать сейчас: или мы продолжать работать над тот пакет законопроект в развитие антикризисный программа, или не быть лукавить и скажем, что далеко работать не быть. если мы собираться далеко работать... я не хотеть бы вы убеждать и переубеждать, не хотеть бы, чтобы мы вокруг отдельно взять законопроект с вы переругаться напоследок. я думать, что никто не ставить это цель. но мы в свой деятельность, хотя бы в принятие налоговый законопроект, должный сделать какой-то приоритет, если по-государственный, здраво рассуждать. и то, что представитель весь фракция и депутатский группа уже высказываться и каждый тянуть в этот ситуация на себя одеяло... да не надо много говорить!москва, владивосток, новосибирск, омск и многий другой город... выходить машина уже много, чем народ на улица (весь мы бедный)! выходить на околица деревенский и посмотреть, до что мы доводить деревня. поэтому маленький поддержка, маленький помощь через этот закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция только.
харитонов н.м. уважаемый коллега, я вы просить поддерживать и проголосовать. а свой голосование сверять, когда приезжать в округ.
председательствующий. от фракция кпрф - михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я совершенно короче. у наш фракция позиция таков (и мы призывать все коллега поддерживать она): проголосовать против этот законопроект.
председательствующий. весь фракция высказываться. (шум в зал, выкрик.) нет, нет, весь фракция... василий иванович, ну от фракция выступление идти! (шум в зал, выкрик.) по мотив - василий иванович шандыбин. пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! что разворовывать и пропивать ворох, не собирать кроха. это раз. второй. если мы принимать этот земельный налог, то сразу подниматься цена на промышленный изделие, на билет (пассажирский перевозка), на грузовой перевозка. вот сегодня мы принимать закон о детский пособие. там экономиться 2,3 миллиард рубль. почему вы, николай михайлович, не поставлять, не заострять вопрос, чтобы этот деньги быть передавать сельский хозяйство? хватить плакаться, дорогой товарищ! мы разрушать промышленность! а раз промышленность разрушать, мы разрушать и сельский хозяйство. скоро ни один фермер не купить ни трактор... (микрофон отключать.)
председательствующий. по мотив - орлов. сейчас проголосовать.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! конечно, каждый из мы, принимать сейчас решение, должный очень серьезно все взвешивать, и абсолютно правый весь выступать, как с один сторона, так и с другой. но мы не должный сегодня подходить к этот такой образ, чтобы не принимать никакой решение. все, что касаться промышленный предприятие... еще раз хотеть сказать: мобилизационный предприятие, предприятие горнорудный промышленность... в самый закон 1991 год быть льгота. правый абсолютно депутат из фракция "яблоко" в то, что он нужно пересматривать. и когда первоначально правительство его вносить (еще раз извинять за непарламентский выражение) чохом, мы он отклонять. только после то, когда мы отрабатывать поправка, то, что касаться лично гражданин, сельхозугодие, то, что касаться садоводство и огородничество, о который говорить николай иванович... у я быть предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, предложение.
орлов с.ю. ...принимать он в первый чтение, а при доработка ко второй чтение еще раз посмотреть внимательно, потому что мы не мочь так оставлять этот законопроект. он вообще семь год не пересматриваться.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать в первый чтение с учет поправка кулик, орлова, сухой, чернышев. пожалуйста, голосовать, уважаемый коллега, и потом пойти на перерыв. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 171 чело.        38,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 15 час. не успевать оформлять депутатский запрос столяров. давать мы его вписывать: премьер-министр кириенко.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. депутат, просьба занимать свой место, приготавливаться к регистрация. время ровно 15.00. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 01 мина. 35 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
работать. уважаемый депутат, мы с вы договариваться... сурков михаил семенович - по ведение, пожалуйста. михаил семенович, только не вносить, пожалуйста, предложение, противоречить наш решение.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, хотя вы делать я довольно часто замечание, но я вести себя довольно скромно. у я один обращение к депутат государственный дума. мы сейчас, в обед, получать телеграмма о то, что решение министр транспорт алексеенко запрещать перевозка военнослужащий на железнодорожный транспорт. я попросить бы, чтобы дума как-то отреагировать на этот беззаконие, потому что быть и постановление правительство по этот вопрос. к сожаление, ничто не сделать.
председательствующий. владимир кузьмич гусев, большой просьба - сейчас связываться с минтранс, сказать, что у дума быть вопрос о лишение военнослужащий право проезд. и как только вы быть готовый, мы вы давать слово для информация. по ведение? добавлять к это? боос хотеть добавлять к это. пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! на самый дело существовать и закон сегодня, и постановление правительство о то, что минтранс, мпс не иметь право не выдавать железнодорожный билет в случай, если у военнослужащий быть требование и он он представлять в качество оплата. но сегодня случай, когда мпс не выдавать железнодорожный билет, становиться достаточно частый явление. надо, чтобы не просто это быть полагать конец, но чтобы соответствующий команда пойти на место.
председательствующий. хорошо, комитет разбираться сейчас. уважаемый депутат, открывать, пожалуйста, блок постановление. мы с вы договариваться, что сейчас пройти блок постановление. георгий иванович, когда быть делать информация комитет, вы подходить, пожалуйста, к гусев. но время наш дорого, у мы еще 70 вопрос в повестка. (шум в зал.) зарегистрироваться. а, вы не успевать? это законный просьба. уважаемый депутат, группа "народовластие" из-за то, что несколько человек задерживаться, просить повторять регистрация. давать мы еще раз зарегистрироваться и пойти по повестка. просить включать режим регистрация. "яблоко", "наш дом - россия", просить быть внимательный - идти повторный регистрация по просьба депутат тихонов. "российский регион", большой просьба: внимательно относиться к регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 04 мина. 37 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
работать. пункт 29.1: проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума рохлин лев яковлевич". уважаемый депутат, ясный вопрос? нет необходимость в доклад? ставить на голосование данный постановление, пункт 29.1 - о прекращение полномочие депутат рохлин лев яковлевич. обстоятельство вы весь знать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да. узнавать, узнавать. у мы коллега заниматься это. и мы сегодня по этот вопрос комиссия создавать несколько минута поздно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. аналогичный - 29.2, в связь с то что грущак сергей владимирович поступать на государственный служба - депутат из фракция "яблоко" назначать заместитель министр труд и социальный политика. ставиться на голосование постановление о то, чтобы считать его полномочие досрочно прекращать в соответствие с конституция и федеральный закон. просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, "яблоко" делегировать еще один свой участник в правительство. да, оппозиционный фракция пополнять ряд правительство. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат боос не успевать проголосовать. он - за. показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 30.1. посмотреть, пожалуйста. здесь предлагаться вывести депутат аушев из состав комитет по природный ресурс и природопользование и вводить он в состав комитет по безопасность. виктор иванович илюхин поддерживать этот предложение. если нет возражение... (шум в зал.) нет, не быть. голосовать, уважаемый коллега. вносить комитет по регламент. весь виза быть, ставить на голосование. о депутат аушев. михаил семенович, вы уточнять, тут все правильно написать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. бабичев владимир степанович, избранный недавно от чукотский автономный округ, принимать решение входить в состав комитет по дело федерация и региональный политика. вот леонид андреевич иванченко здесь находиться. ставиться на голосование данный постановление. просить определяться. депутат бабичев владимир степанович - в комитет по дело федерация. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
по ведение - красников дмитрий федорович, пожалуйста.
красников д.ф. уважаемый депутат, поступать заключение на проект о материальный обеспечение депутат умерший, погибший. я просить бы, для то чтобы на завтрашний совет федерация попадать документ, предоставлять сейчас я слово.
председательствующий. дмитрий федорович, он в первый чтение?
красников д.ф. во второй.
председательствующий. быть необходимость в доклад? нет. сергей николаевич решульский просить слово. пожалуйста.
решульский с.н. я попросить слово рано, чем зал дружно отвечать "нет". мы действительно надо решать этот проблема. уже несколько месяц мы не мочь решать материальный вопрос семья умерший наш депутат. я просить, чтобы все поддерживать он.
председательствующий. коллега, вопрос мы хорошо известный, мы уже он рассматривать не один раз. ставить на голосование. дмитрий федорович, пояснять только, мы голосовать сейчас в первый чтение его?
красников д.ф. во второй.
председательствующий. во второй чтение. быть поправка к он? поправка нет, весь учитывать. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный законопроект во второй чтение? он раздавать вы на рука. нет, во второй сначала, а если комитет сейчас вносить предложение, то мы проголосовать и в третий. пока во второй. заключение правительство на этот закон иметься. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет по регламент и организация работа государственный дума сообщать, что весь правка, лингвистический экспертиза проводить, весь виза получать, заключение правительство быть. если вы не возражать, я поставлять на голосование в третий чтение, чтобы передавать сегодня в совет федерация. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
закон принимать в целое. по пункт 31.1, 31.2 слово - светлана петровна горячева. послушать, пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, мы принимать два неделя назад за основа положение о постоянный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в конституционный суд российский федерация. после это, так сказать, мы хорошо изучать стенограмма тот заседание государственный дума. поступать поправка от депутат мизулина, от я. все это обобщать, и вы предлагать текст положение с учет этот предложение и замечание. что здесь вноситься новое, на мой взгляд, очень ценный. ранее в положение быть сказать, что постоянный представитель выражать правовой позиция государственный дума. сегодня это конкретизировать: который выражаться в принимать она федеральный закон (то быть он не вправе выходить за предел этот закон, который мы принимать) или в обращение государственный дума, направлять в конституционный суд российский федерация в соответствие со статья 125 конституция российский федерация. либо, если возникать спор, должно быть специальный постановление палата, в который палата выражать свой позиция, и постоянный представитель быть опять-таки связанный решение палата. то быть, такой образ, мы ограничивать право, на чем настаивать многий депутат. хотеть сказать еще о то, что у мы помимо постоянный представитель мочь быть постоянный представитель и депутат, и другой, так сказать, специалист. это наш право по этот положение. но вот тогда высказываться критика в связь с то, что постоянный представитель координировать деятельность депутат. мы посчитать, что действительно это не совсем верно, поэтому видоизменять этот пункт, и сейчас вместе с депутат постоянный представитель лишь быть вырабатывать порядок представление правовой позиция государственный дума по данный дело, а координировать он быть лишь деятельность тот постоянный представитель, который не являться депутат государственный дума. вот с этот поправка я бы хотеть предлагать вы принимать этот положение. мочь быть, в он, конечно, быть еще какой-то погрешность, но я думать, что осень можно быть возвращаться к он, еще раз посмотреть. мы важно, чтобы сегодня постоянный представитель все же в конституционный суд работать. хотеть сказать, что лингвистический экспертиза также проводить, так что этот проект постановление можно принимать государственный дума.
председательствующий. уважаемый депутат, светлана петровна подробно рассказывать о то, что весь тот небольшой замечание, который быть, учитывать. мочь ли я поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать постановление государственный дума "о внесение дополнение в регламент..." (по представитель государственный дума в конституционный суд), пункт 31.1. пожалуйста, голосовать. 31.1 голосоваться. об изменение в регламент в связь с введение должность постоянный представитель в конституционный суд. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. и еще, светлана петровна подробно сообщать о положение, который приниматься. ставиться на голосование: утверждать данный положение. пункт 31.2, это связывать с предыдущий вопрос. просить проголосовать. положение о представитель государственный дума в конституционный суд. весь тот небольшой замечание, который быть, учитывать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 32. включать микрофон депутат никифоров. сергей михайлович, короче напоминать, в чем суть дело, и быть голосовать. пожалуйста.
никифоров с.м., фракция "яблоко". это о согласование форма отчетность?
председательствующий. да.
никифоров с.м. вообще говорить, быть два группа форма отчетность. один устанавливать закон "о счетный палата...", а кроме то, в бюджет 1998 год мы устанавливать для счетный палата право разрабатывать и согласовывать с государственный дума форма ежемесячный отчетность. значит, ежеквартальный отчетность они иметь право требовать по закон "о счетный палата...", а здесь мы усиливать их контрольный право и предоставлять право требовать отчетность ежемесячно.
председательствующий. ясно.
никифоров с.м. они представлять мы форма на согласование.
председательствующий. уважаемый коллега, наш счетный палата вносить постановление, который расширять их право по сбор отчетность. у кто-то быть возражение, замечание? волк геннадий константинович - от фракция, пожалуйста.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к автор этот постановление. не вызывать ли это какой-либо дополнительный...
председательствующий. расход?
волк г.к. быть говорить, расход, бремя для тот организация, с который быть требовать сверх установленный норма отчетность еще дополнительный?
председательствующий. пожалуйста, депутат никифоров, пояснять, не ложиться ли это дополнительный бремя на организация, учреждение?
никифоров с.м. там вводиться пять дополнительный форма отчетность. это быть отчитываться субъект федерация, быть отчитываться весь министерство и ведомство, прямой бюджетополучатель, внебюджетный фонд. это согласовывать с министерство финансы и с казначейство.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование постановление о форма отчетность, все согласованный, расширять полномочие счетный палата. просить определяться голосование по форма отчетность. это приниматься в соответствие с наш закон "о счетный палата...". 32-й, форма отчетность. мы они сам обязывать вносить, они вносить. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. точно такой же постановление. только до это быть форма финансовый отчетность, а это - по ежеквартальный оперативный отчет счетный палата. быть какой-то вопрос по этот форма? этот аналогичный постановление. ставиться на голосование. просить определяться голосование. пункт 33 повестка день, о форма ежеквартальный отчетность счетный палата. пункт 33 наш повестка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 34.1, 34.2. проект постановление государственный дума "осанитарный-эпидемиологический обстановка в российский федерация" и второй этот обращение к президент. мы сам давать такой поручение, и комитет подготовить соответствующий постановление. быть какой-то по он возражение, замечание, вопрос? нет. документ давно уже готовый, просто кочевать у мы из повестка в повестка. ставиться на голосование: поддерживать пункт 34.1 - о проект постановление государственный дума "о санитарный-эпидемиологический обстановка в российский федерация". (выкрик из зал.) ну, слово сложный, извинять. санитарный-эпидемиологический обстановка! депутат сурков говорить: "рука надо мыть". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. и связывать с он постановление об обращение государственный дума к председатель правительство и президент - тоже по ситуация с эпидемия, пункт 34.2. просить проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон тихонов георгий иванович. два слово по следующий проект постановление - о приватизация "нефтегазовый компания "славнефть".
тихонов г.и. уважаемый коллега, связующий звено союз россия и беларусь являться создавать акционерный компания "славнефть", но акционерный компания "славнефть" распоряжение правительство российский федерация от 5 ноябрь 1997 год быть предлагать поставлять на аукцион, то быть разделять и распродавать. мы придерживать этот вопрос до принятие закон о государственный программа приватизация. законопроект этот, знать, быть снимать с обсуждение на этот день представитель президент. в связь с это сегодня опять предприниматься попытка продажа "славнефть", уже меняться ее руководство, в общий, процесс идти полный ход. мы просить принимать постановление, который по свой суть предлагать приостанавливать решение этот вопрос до принятие закон о государственный программа приватизация.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? не видеть рука. ставиться на голосование: принимать данный постановление. просить определяться голосование. речь идти о продажа находиться в федеральный собственность акция открытый акционерный общество "нефтегазовый компания "славнефть". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 36 повестка день. это очень важный вопрос (я просить послушать, коллега): речь идти о проект постановление, который полномочие по разработка законодательство, связанный с раздел продукция, передаваться от комитет по природный ресурс комитет по промышленность. владимир кузьмич отходить по наш поручение, включать, пожалуйста, микрофон рыжков николай иванович, председатель комиссия. да, а потом обязательно выступать алексей юрьевич михайлов.
рыжков н.и. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, я быть в число тот шесть руководитель... (шум в зал.)
председательствующий. ну, послушать, важный же вопрос, коллега! послушать, депутат жуков.
рыжков н.и. я быть в число тот шесть руководитель депутатский объединение, который подписывать предложение в совет дума и, соответственно, в палата, чтобы передавать полномочие по вопрос о соглашение о раздел продукция из этот комитет в комитет по промышленность. какой довод? вы знать, что более год назад быть создавать комиссия на паритетный начало (по три человек от депутатский объединение) - итого 21 человек. комиссия должный быть рассматривать весь этот вопрос и, естественно, такой полномочие давать возможность объективно подходить к решение тот или иной вопрос. наш работа с этот комитет в течение этот год говорить о то... я не собираться давать оценка работа комитет. что он заниматься, кроме соглашение о раздел продукция, я не знать, и не мой этот дело давать оценка. давать оценка - дело палата, но мы считать, что, по крайний мера, тот вопрос, который проходить по раздел продукция, решаться очень плохо, очень медленно, со страшный скандал. однако я бы сказать, что дело не в характер человек, который там собираться, - не так просто находить общий решение. вопрос гораздо глубоко. мы, комиссия, в подавлять большинство выступать за то, чтобы ужесточить роль государство в решение этот вопрос для то, чтобы защищать интерес регион, для то, чтобы защищать интерес человек, в тот число и малочисленный народ и так далее, для то, чтобы защищать наш экономический безопасность. вот такой наш позиция. комитет, на мой взгляд, занимать совершенно другой позиция. мы чувствовать, что западный ветер весь время дуть в тот сторона, поэтому мы и выходить с предложение. посмотреть: два с половина год мы с вы работать и практически почти ничто не нарабатывать по этот вопрос. в тот год мы принимать решение по семь месторождение, а в этот год в течение год принимать (вчера) закон о поправка в базовый закон "о соглашение о раздел продукция". поэтому мы считать, что надо передавать это в комитет депутат гусев. и быть поправка поморов, который предлагать также подключать к этот дело комитет по экономический политика. я предлагать поддерживать этот проект, который вносить на ваш рассмотрение.
председательствующий. председатель комитет михайлов алексей юрьевич. пожалуйста.
михайлов а.ю., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". уважаемый коллега, как вы сейчас слышать из выступление николай иванович, претензия носить не организационный характер, не процедурный характер, претензия носить политический характер. это претензия политический позиция николай иванович к политический позиция, ну, по весь видимость, председатель комитет, то быть мой. что касаться позиция комитет по этот вопрос, то мы в комитет проводить голосование (8 человек - за, 1 - против) по повод то, должный ли этот вопрос оставаться в наш комитет. теперь, уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что совсем недавно я специально раздавать для все депутат объективный справка, где написать, как работать комитет по этот законодательство и как работать комиссия. между прочее, из этот справка следовать, что до июнь (когда комиссия на самый дело начинать работать), за весь предыдущий год комиссия проводить всего три заседание при наличие кворум. три заседание за год! кто же тогда, спрашиваться, готовить весь этот материал, если не комитет, кто готовить к рассмотрение весь этот законопроект, если не комитет, и кто проводить четыре парламентский слушание на этот тема, если не комитет? уважаемый коллега, я и комитет по природный ресурс просить не голосовать за этот постановление. помимо весь прочее, я хотеть обращать ваш внимание на то, что это, в общий, факт беспрецедентный политический вмешательство в профессиональный организация работа комитет, что сам по себя являться очень неприятный прецедент. я обращать на это ваш внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у я быть предложение не открывать сейчас здесь политический дискуссия. просить слово по мотив еще сулакшин и решульский - и голосовать. нет возражение? степан степанович - от комитет по промышленность, который мы передавать этот проблематика.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, да нет никакой политика. важный документ, важный закон, который давно буксовать, для страна важный! он иметь гораздо много промышленный аспект, связывать с добывающий промышленность и с соответствующий отрасль машиностроение в обеспечение разработка этот концессионный месторождение, чем иметь отношение к вопрос природопользование. это профессиональный-предметный основание для то, чтобы передавать в более профильный комитет, в данный случай в комитет по промышленность, этот законопроект. кроме то, видно, какой столкновение вокруг он происходить. поэтому больший по численность, с более разветвлять экспертный структура комитет по промышленность, видимо, быть более эффективный в продвижение этот законопроект. поэтому довод единственный: весь заинтересовывать в то, чтобы закон входить в жизнь, приносить польза экономика страна, ее добывать промышленность и смежный отрасль промышленность... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, степан степанович. пожалуйста, сергей николаевич. просьба короче по мотив - и быть голосовать.
решульский с.н. уважаемый коллега, степан степанович сулакшин много чем подробно рассказывать о профессиональный направленность комитет по промышленность, который мы собираться передавать рассмотрение этот вопрос. просто хотеть еще все напоминать, что руководитель шесть фракция различный политический ориентация выступать с этот предложение. политика здесь или чисто профессиональный подход - это говорить просто о то, что надо действительно принимать этот решение, и пусть комитет по промышленность вести далеко именно этот вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! быть проект постановление, быть поправка депутат поморов, который предлагать передавать в ведение два комитет. николай иванович, комиссия не возражать, чтобы подключать еще комитет маслюков?.. степан степанович, комитет по промышленность не возражать, чтобы два комитет вести? не возражать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, ведущий - комитет по промышленность, а соисполнитель - комитет по экономический политика. вот с этот дополнение (и гусев владимир кузьмич поддерживать) - чтобы соисполнитель быть комитет по экономический политика, - ставить на голосование данный проект постановление. просить определяться голосование. "за" и "против" прозвучать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (15 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 37 наш повестка день: о проект постановление о 200-летие поход суворов. посмотреть текст? какой-то быть возражение, замечание? ставиться на голосование проект постановление "о 200-летие швейцарский поход а.в.суворов". наш генерал, который находиться в зал, поддерживать... изучать, проходить. голосоваться проект постановление "о 200-летие швейцарский поход а.в.суворов". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 38: об обращение государственный дума к президент в связь с его указ "вопрос федеральный фонд обязательный медицинский страхование". быть необходимость в доклад? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, я сейчас не успевать пока подносить материал по этот вопрос годичный давность. но я хотеть бы прежде, чем вы поставлять вопрос на голосование, проинформировать вы об история этот вопрос. вчера (я не быть называть фамилия депутат) ко я подходить депутат и рассказывать совершенно страшный история, связанный с появление этот указ: о десяток тысяча взятка, который якобы давать быть чиновник за выход этот указ, о какой-то страшный кадровый перемена и так далее и то подобный. уважаемый депутат, к сожаление, весь это не так. история - этот чисто... (оживление в зал.)
председательствующий. к счастие, мочь быть?
котенков а.а. нет, не ради это появляться указ. это проблема чисто юридико-технический. и хотеть бы вы напоминать забытый вы история годичный давность. год назад государственный дума принимать постановление о включение в состав правление фонд обязательный медицинский страхование три депутат. этот постановление быть направлять президент и в правительство. естественно, что администрация оно быть направлять я. естественно, что, подымать закон "об обязательный медицинский страхование", принимать в 1990 год, я указывать на то, что в соответствие с конституция российский федерация (раздел второй "заключительный и переходный положение") закон, принимать до вступление в сила настоящий конституция, действовать в часть, не противоречить конституция. я напоминать, что согласно закон "об обязательный медицинский страхование" верховный совет создавать фонд и утверждать состав правление, утверждать положение о фонд. поскольку это входить в противоречие с конституция, ибо это исключительно полномочие правительство по новый конституция, я указывать на необходимость утверждение правительство, вообще внесение изменение в закон "об обязательный медицинский страхование", а до это в соответствие с полномочие правительство утверждать новый положение о фонд медицинский страхование, где устанавливать порядок формирование правление. к сожаление, этот документ бродить где-то целый год. я вы объяснять его предыстория. за этот год, к сожаление, ни правительство, ни депутат так и не быть вносить изменение в закон "об обязательный медицинский страхование". и фактически фонд до сей пора работать по незаконный теперь уже положение. в связь с это президент всего-навсего поручать правительство в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" утверждать новый положение о фонд. такой образ, уважаемый депутат, во-первых, никто не закрывать... более то, мы подтверждать необходимость изменение закон "об обязательный медицинский страхование", который (подчеркивать: в часть, противоречить конституция) пять год назад утрачивать сила, и до сей пора никто не озабочиваться внесение в он изменение. с другой сторона, президент уполномочивать я заявлять вы, что если вы считать необходимый включать в состав правление представитель государственный дума, то это нет никакой препятствие. принимать решение, председатель государственный дума направлять соответствующий представление - и они быть включать в состав правление. на это, я полагать, конфликт исчерпывать, за исключение один: либо по инициатива депутат государственный дума, либо по инициатива правительство (но я думать, что первый более реально) в закон "об обязательный медицинский страхование" должный быть вносить соответствующий изменение. поэтому на самый дело, я считать, сейчас это обращение как бы не иметь под себя почва. хорошо протокольный поручение давать комитет по охрана здоровье: подготовить и вносить соответствующий законопроект о поправка к закон "об обязательный медицинский страхование".
председательствующий. александр алексеевич, просьба чуть короткий, иначе на антикризисный пакет не оставаться время. герасименко - 30 секунда, и быть голосовать. пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". я просить я не ограничивать 30 секунда, а сколько положено... первый. я хотеть бы сказать, что срок истекать 5 июль, да? второй. у я лежать сейчас на стол подготовить в правительство устав, где состав и структура правление утверждаться правительство. не перечень... идти решение обыкновенный вопрос - об ограничение участие государственный дума в контроль. совершенно правильно говорить александр алексеевич, что нужно все это оформлять закон. далеко. исправлять: рано быть исполнительный директор, и он подчиняться правление, теперь просто директор, и он правление не подчиняться. такой образ, узурпировать вопрос правление. обращение сделать с один-единственный цель: приостанавливать действие пункт 3 данный указ президент, касаться положение о федеральный фонд обязательный медицинский страхование, и вносить государственный дума совместно с правительство (закон уже разрабатывать) закон о федеральный фонд обязательный медицинский страхование по аналогия с закон о фонд социальный страхование, который мы принимать. поэтому я просить от имя весь комитет поддерживать наш обращение к президент и проголосовать за этот постановление, мы все единогласно его поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай федорович, за то, что вы укладываться в 30 секунда. ставиться на голосование: принимать данный обращение. точка зрение за и против прозвучать. весь аргумент мы уже высказывать наш коллега. голосоваться обращение "к президент российский федерация о приостановление действие указ президент российский федерация...", по вопрос фонд медицинский страхование. точка зрение прозвучать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 39: о проект постановление "о ситуация, складываться в открытый акционерный общество "выборгский целлюлозно-бумажный комбинат" в связь с осуществление процедура банкротство". валерий павлович воротников уже на прошлый заседание информировать мы об этот ситуация. нет ни у кто возражение, замечание по данный постановление? ставиться на голосование. просить определяться голосование. идти голосование по пункт 39. этот постановление валерий павлович воротников и наш комиссия. так, валерий павлович? вы в прошлый раз уже докладывать подробно. там работать комиссия депутатский, они разбираться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 40: о проект постановление "о соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика германия о поставка высокообогащенный уран для исследовательский ядерный реактор "мюнхен II". включать, пожалуйста, микрофон александр адрианович поморов. александр адрианович, в два слово пояснять, в чем суть постановление.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, подписывать соглашение о продажа обогащать уран, это оружейный уран. из такой количество можно производить несколько заряд. в соглашение, о который идти речь, значиться, что германия иметь право продавать наш уран третий лицо. с какой цель продавать он третий государство быть германия, не значиться. поэтому быть предложение о то, чтобы приостанавливать действие этот соглашение. добавлять к распространенный среди депутат постановление: до подписание протокол о контроль. и следующий. поскольку осуществляться продажа колоссальный ценность, протокольно записывать: поручать комитет по конверсия и наукоемкий технология в ход осенний сессия представлять закон, регламентировать продажа россия расщепляться материал. такой добавка... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, сначала по текст постановление. быть замечание, возражение? вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, во время перерыв состояться совещание в комитет по международный дело, и мы подробно рассматривать этот проблема. и поскольку даже тот добавление, который мы предлагать, требовать серьезный поправка, я думать, что надо...
председательствующий. предлагать за основа?
вишняков в.г. нет-нет, вообще снимать с обсуждение.
председательствующий. автор только мочь снимать с обсуждение. поэтому я ставить на голосование: принимать за основа. потом я вы давать слово, степан степанович. пока голосоваться за основа, потому что у комитет по международный дело быть какой-то замечание и возражение. если пройти сейчас за основа, то мы договариваться о порядок дальнейший работа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
не приниматься. николай михайлович, что "вернуться"? ну пусть они поработать, посмотреть, в чем там быть разногласие. вы предлагать вернуться? харитонов просить вернуться. ставить на голосование: вернуться к голосование. вместо то чтобы поработать и снимать возражение, надо обязательно вернуться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да не в двадцатый, в первый раз мы он голосовать. я-то знать, казбек асланбечевич, что мы в двадцатый раз голосовать, а что в первый раз...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет вопрос - пожалуйста. хорошо бы сделать согласованный текст, спокойно принимать бы он. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        96,0%
проголосовать против 8 чело.  4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на повторный голосование: принимать за основа данный постановление. по "мюнхен II", по поставка высокообогащенный уран. приостанавливать голосование. по мотив - морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, у мы ведь нет никакой разногласие по существо вопрос. быть такой предложение: в течение час пускай автор постановление и профильный комитет согласовывать данный текст, вносить соответствующий изменение, и мы за он спокойненький через час проголосовать. чего мы, так сказать, ломиться в открытый дверь?
председательствующий. александр адрианович, согласный? поморов включать микрофон.
поморов а.а. согласный, давать дорабатывать.
председательствующий. договариваться. пожалуйста, сулакшин степан степанович. еще предложение. мочь быть, вы в рабочий порядок уже вносить предложение? давать.
сулакшин с.с. я поддерживать находить решение. но просить приглашать представитель минатом, чтобы они тоже здесь давать необходимый справка.
председательствующий. вы вправе это сделать от комитет. заниматься, пожалуйста, этот вопрос. 40-й мы пока откладывать. пункт 41: "о поручение счетный палата российский федерация". здесь поручение по целый ряд предприятие: "ярославский гок", "бор", "альфа цемент", "лермонтовский горнорудный компания" и так далее. замечание и возражение быть? ставить на голосование пункт 41 повестка день. поручение счетный палата по ряд предприятие. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. посмотреть, пожалуйста, пункт 42. проект постановление "о мера по усиление государственный поддержка военнослужащий и член их семья, укрепление законность и правопорядок в вооруженный сила российский федерация и другой войско". постановление вносить комитет по оборона. вот владимир николаевич волк стоять и готовый докладывать. быть в это необходимость? постановление давно уже готовый, просто мы он не успевать принимать. ставить на голосование данный постановление. роман семенович попкович, председатель комитет, тоже активно поддерживать. речь идти о мера по усиление государственный поддержка семья военнослужащий, укрепление законность и правопорядок в вооруженный сила. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 43 повестка день: о комиссия государственный дума в связь с критический ситуация на судоремонтный завод мурманский и архангельский область. юрий александрович гуськов вносить этот проект постановление, он проходить весь необходимый процедура. какой-то замечание, возражение быть по он? ставить на голосование данный постановление. о комиссия в связь с критический ситуация на судоремонтный предприятие мурманский и архангельский область. пункт 43 повестка день. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 44, проект постановление, мы вчера он обсуждать: о создание комиссия в связь с трагический гибель лев яковлевич рохлин. предлагаться создавать комиссия во глава с николай максимович безбородов (николай максимович здесь находиться) в состав: безбородов, финько, бурдуков, громов, иванов, коломейцев и райков. какой-то замечание по постановление и состав комиссия иметься?
из зал. дополнение.
председательствующий. дополнение? варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и. по просьба депутат мусатов необходимо он тоже включать в этот комиссия.
председательствующий. комитет по дело ветеран предлагать дополнять состав депутат мусатов. с этот дополнение, если нет возражение, я ставить на голосование. (шум в зал.) ваш второй проект постановление мы не мочь голосовать сразу, он в дополнительный повестка, роман семенович, приседать, приседать. (шум в зал.) все просить, роман семенович, все просить одновременно. приседать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 45, проект постановление. владимир владимирович семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я очень короче.
председательствующий. ну, попробовать очень короче. пожалуйста.
семаго в.в. нет, здесь доклад не быть, уважаемый коллега. здесь просто быть предложение. мы дважды рассылать этот проект постановление по итог выступление премьер-министр кириенко. и я так думать, это общий мнение, что кадровый политика в российский федерация отсутствовать напрочь. ну, достаточно рассматривать такой парадоксальный ситуация, когда один из фракция предлагать свой человек в правительство и потом отказываться от этот представитель. это уже говорить о то, что концептуальный, так сказать, кадровый политика отсутствовать. второй пункт, на который я хотеть бы обращать ваш внимание, это личностный состав: немцов, который проходить по три уголовный дело, федоров... если выступление наш лидер зюганов можно принимать тоже как основополагающий, то вы помнить его нарекание в адрес уринсон. вспомнить тот кризисный время, который быть в наш страна после гражданский война. железный нарком нужный, нужный человек, который действительно мочь принимать ответственный решение и выполнять они. сегодня мы видеть достаточно аморфный масса, который практически не мочь... (шум в зал) я понимать прекрасно... практически не мочь решать вопрос, который стоять перед страна. поэтому у я предложение в отношение мой проект постановление, оно достаточно конструктивно, я думать, что генерал сурков оно понравиться. надо сделать следующий. я предлагать оставлять в мой постановление пункт 1: признавать работа по подбор и расстановка кадр неудовлетворительный. (шум в зал, выкрик.) я просить прощение, если можно я за два секунда сказать. хороший инициатива, а вы...
председательствующий. завершать, владимир владимирович.
семаго в.в. спасибо, что можно завершать. то быть я думать, что дума нужно признавать работа по кадровый политика неудовлетворительный. а второй, самый главный, поручать... не поручать, а предлагать, чтобы руководство дума направлять инициатива в адрес президент, чтобы президент российский федерация разрабатывать закон, проект закон, вносить он в государственный дума, по который бы государственный дума, мочь быть, на основа какой-то политический блок формировать правительство и нести политический ответственность за этот правительство. начинать когда-нибудь надо с это, потому что сегодня никто ни за что не отвечать. сегодня уходить этот правительство, о который я говорить, и фактически опять никто ни за что отвечать не быть. поэтому я просить бы, если это возможный, третий и четвертый пункт из этот проект постановление не голосовать, изымать они, то быть они как бы не существовать, а первый два проголосовать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение, замечание, дополнение? от фракция - жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы хотеть поддерживать этот постановление, и если бы оно быть в более жесткий форма, быть бы еще хороший. то, что вице-премьер немцов так плохо проводить последний прощальный церемония похороны наш царь, это еще раз показывать он неспособность руководить ничто. начинать с авантюра с автомобиль и кончать похороны царь, человек абсолютный банкрот. если взять новый министр, то министр по социальный политика назначать наш депутат дмитриев. она прекрасный специалист в бюджетный вопрос, но социальный политика она никогда не заниматься, и мы, депутат, совершенно понятно, что наиболее подходящий кандидатура быть бы депутат калашников. и я это говорить не потому, что он из наш фракция, но большинство наш депутат, губернатор это знать, и президент, кстати, обещать - именно он обещать, президент страна, что от фракция лдпр подобный тип человек, такой, как калашников, быть включать в правительство. вместо это мы видеть на этот пост хороший человек, но не специалист. наконец, быть федеральный авиационный служба, зайцев. уже столько самолет, вертолет падать в наш небо, столько жертва, и этот человек продолжать оставаться на свой пост. это опять кадровый политика: брать слишком юный министр или оставлять слишком прогорать министр. взять япония: уходить в отставка премьер-министр, и кандидат на пост премьер-министр - 62 год и 70 год. чего ж японец не взять 30-летний мальчик японский, который мочь бы там снова экономика япония подымать еще выше? они понимать, что экономика япония рухнуть, если ребенок быть управлять экономический и политический процесс. возраст иметь значение, потому что кроме ум нужный еще мудрость и зрелость, а это приходить с год. поэтому пагубный кадровый политика иметь отношение ко весь государственный вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. уважаемый депутат, ставиться на голосование постановление "о кадровый политика в правительство российский федерация" без пункт 3 и 4, который снимать автор. просить определяться голосование.
из зал. поименно!
председательствующий. у мы все поименно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 46 повестка день. у я вопрос здесь к юрий васильевич никифоренко и к александр гаврилович мартынов. у вы два проект постановление на один тема. как мы с они поступать? мочь быть, какой-то из они за основа принимать и дорабатывать? юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, мы давно уже готовить этот документ. речь идти о комиссия, который быть содействовать миротворческий процесс урегулирование...
председательствующий. понятно, то быть у вы - о комиссия, а там - о пограничник, да?
никифоренко ю.в. минуточка, минуточка. речь идти о что? вопрос крайний необходимость сегодня надо решать, поскольку против миротворцеворганизовывать настоящий не только партизанский, диверсионный акция... просто истреблять ребята! и мой земляк там погибать из оренбургский область, из тоцкий гарнизон. поэтому просить поддерживать предложение по состав комиссия, согласовывать с фракция. и очень настоятельно просить включать его севастьянов виталий иванович, тринадцатый. я просить бы поддерживать.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, уже несколько год действовать межпарламентский комиссия российский федерация и грузия по урегулирование как раз вот этот процесс, как экономический, так и политический. она возглавляться уважаемый депутат георгий иванович тихонов. в май состояться очередной заседание этот комиссия, сопредседатель быть избирать я. и вот когда мы рассматривать очередной блок вопрос об укрепление сотрудничество между россия и грузия, мы как раз касаться вопрос, связанный и с миротворческий процесс урегулирование весь этот очень сложный ситуация в абхазия, и мы она привлекать к активный работа в этот комиссия. в частность, один из узловой вопрос быть вопрос о правовой статус наш миротворческий сила в этот страна. поэтому я думать, что такой параллелизм не нужный. думаться, что нужный вообще снимать с повестка день вопрос о создание этот комиссия в любой из вариант.
председательствующий. снимать мы не мочь, он вносить палата в повестка день. ставиться на голосование: принимать данный... (шум в зал.) что еще? депутат шабанов, пожалуйста.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. от комитет по международный дело я выступать. уважаемый коллега, мы вчера рассматривать вопрос, вносить наш коллега из комитет по вопрос геополитика. текст проект постановление, который быть предлагать, содержать некоторый формулировка, который, мягко говорить, в норма международный право не укладываться. надо поправлять формулировка, потому что можно понимать так, что мы вмешиваться во внутренний дело грузия. и наш мнение быть такой: предлагать дорабатывать текст. и в принцип это надо сделать вместе с комитет по дело снг - это их полный прерогатива.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный проект постановление только за основа, потому что один из профильный комитет иметь замечание и возражение. принимать за основа. с включение севастьянов виталий иванович в состав комиссия. но положение и текст, юрий васильевич, надо быть дорабатывать с комитет по дело снг, с георгий иванович тихонов, и с комитет по международный дело. (шум в зал.) как успевать, как успевать. это уже вопрос ваш работа. успевать до конец день - принимать до конец день. голосоваться за основа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 47 повестка день: о проект постановление государственный дума "об энергоснабжение приморский край". уважаемый депутат, ездить группа наш коллега в приморский край, тщательно разбираться там с энергетический вопрос, подготовить проект постановление. посмотреть его, пожалуйста, быть по он замечание, дополнение? там содержаться конкретный предложение по то, как развязывать там весь этот узел. ставиться на голосование: принимать постановление "об энергоснабжение приморский край" в целое. просить определяться. голосоваться постановление "об энергоснабжение приморский край". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. виталий иванович севастьянов просить весь член мандатный комиссия (просить внимание: весь член мандатный комиссия!) собираться срочно, вот сейчас, здесь, в комната президиум, на пять минута для совещание. член мандатный комиссия, проходить в комната президиум. пункт 48: о поручение счетный палата по проверка своевременность исполнение доходный и расходный статья бюджет и по контроль за использование иностранный кредит российский федерация. быть какой-то возражение против такой поручение счетный палата? замечание? ставиться на голосование: принимать данный постановление - о поручение счетный палата по проверка исполнение бюджет и законность расходование иностранный кредит российский федерация. это то, кстати говорить, о чем мы вчера говорить подробно. (шум в зал.) здесь весь, вера семеновна: и эффективность, и своевременность, и законность - тут все в постановление. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 49. счетный палата просить перенести с 1 август на 1 сентябрь, на один месяц, срок отчет по государственный компания "росвооружение" - они немножко не успевать. и комитет по оборона просить они поддерживать. так, михаил семенович? ставиться на голосование данный постановление: на месяц продлять срок счетный палата, чтобы она более тщательно разбираться с "росвооружение". это пункт 49 повестка день. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 50 повестка день: о проект постановление государственный дума "о нарушение законодательство российский федерация о приватизация государственный имущество". вносить фракция компартия российский федерация. быть какой-то возражение, замечание по данный постановление? нет. ставиться на голосование. просить определяться голосование. о нарушение в ход приватизация. проект постановление государственный дума. номер 50 повестка день. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. 51-й вопрос. очень важный проект постановление, уважаемый депутат: "об экстренный мера по погашение задолженность организация по обязательный платеж". мы сегодня принимать соответствующий закон, а постановление - в развитие этот закон. быть какой-то замечание, предложение, возражение? нет. ставиться на голосование постановление под номер 51. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. никифоренко юрий васильевич просить вернуться к пункт 46. включать микрофон депутат никифоренко. напоминать, что оно быть отклонять.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, мочь быть, многий депутат не совсем осмысливать предложение, который вносить быть по состав комиссия. дело в то, что министерство иностранный дело пытаться там вместе с березовский тихо отдавать абхазия в рука тот сила, который пытаться разрывать окончательно российский-абхазский отношение, и в результат мы утрачивать влияние на кавказ. я убедительно просить вернуться к голосование и поддерживать состав комиссия, который согласовываться с фракция. нельзя устраняться от то, что там происходить!
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат никифоренко вернуться к отклонять постановление под номер 46. просить определяться. номер 46, о создание комиссия по абхазия. оно быть отклонять, но депутат никифоренко настаивать на возвращение к голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        98,6%
проголосовать против 3 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на повторный голосование за основа постановление номер 46 о создание комиссия государственный дума по урегулирование ситуация в абхазия. просить определяться голосование. возражать комитет по международный дело. (выкрик из зал.) казбек асланбечевич, я все лишь констатировать факт, я не комментировать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. юрий васильевич, дорабатывать с два профильный комитет тот замечание, который у они там быть. так, пункт 52 повестка день: проект постановление государственный дума о 70-летие со день рождение толстой. (выкрик из зал.) а я что сказать? 170-летие. да, 9 сентябрь у лев николаевич быть юбилей, и мы, к сожаление или к счастие, в этот время быть на каникулы, поэтому сейчас надо принимать постановление. быть какой-то замечание, возражение по данный текст? там суть - обращаться к президент, правительство, чтобы достойно встречать этот дата. нет возражение. ставить на голосование: принимать постановление о 170-летие лев николаевич толстой и о мера поддержка музей-усадьба "ясный поляна" в тульский область. а то мы праздник святой патрик праздновать каждый год на арбат, а юбилей толстой иногда забывать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 53: проект постановление государственный дума "о государственный поддержка ежегодный международный технологический форум-конгресс (CITOGIC)". включать микрофон сайфуллин инсаф шарифуллович. что такой CITOGIC? инсаф шарифуллович, пояснять, пожалуйста.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". это английский аббревиатура.
председательствующий. громко.
сайфуллин и.ш. это английский аббревиатура название международный технологический форум. речь идти, уважаемый коллега, о поддержка предложение президент республика башкортостан, президент республика татарстан, правительство москва, академия технологический наука российский федерация о ежегодно проводить международный технологический форум. дело в то, что этот форум приносить значительный инвестиция в тот регион, где они проводиться, и способствовать возобновление и восстановление наш технологический потенциал. речь идти о то, чтобы они провожать и в дальнейший ежегодно, следующий форум проводить в столица республика башкортостан город уфа, а далее юбилейный форум-конгресс - в столица наш родина город москва. при это возглавлять этот форум предлагаться академия технологический наука, наш некоторый комитет - по конверсия, по образование и наука, по экономический политика, по промышленность, строительство, транспорт и по экология - предлагаться принимать участие. никакой дополнительный финансовый средство здесь не требоваться.
председательствующий. хорошо, спасибо за разъяснение. ставиться на голосование: принимать данный постановление. идти голосование постановление под номер 53. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 54 повестка день: "об установление сельскохозяйственный товаропроизводитель гарантированный уровень закупочный цена...". вноситься аграрный комитет, аграрный фракция. по закупочный цена. быть необходимость в доклад или вопрос понятный? понятный вопрос. ставиться на голосование: принимать данный постановление. что, геннадий васильевич? народ понимать прекрасно, что такой закупочный цена. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. сайфуллин включать микрофон. пожалуйста, инсаф шарифуллович, предлагать вернуться? (шум в зал.) у мы еще 30 вопрос дополнительный, подождать.
сайфуллин и.ш. уважаемый коллега, я очень просить вернуться к голосование по пункт 53. здесь быть дополнительный довод и желать высказываться. пожалуйста, очень просить. мочь быть, некоторый не понимать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. хорошо, депутат сайфуллин просить вернуться к голосование по пункт 53. ставить на голосование. николай иванович, вы по мотив? подождать голосовать. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я тоже поддерживать предложение сейчас переголосовать по этот постановление. я хотеть бы добавлять, что ежегодно академия технологический наука договариваться с республика и проводить там выставка новый оборудование, в первый очередь для наш топливно-энергетический комплекс, для нефтяной промышленность, газовый промышленность. это все, что делаться на наш оборонный предприятие, конверсировать предприятие. огромный дело проводиться! почему мы вдруг забраковывать, почему не поддерживать этот предложение? это же развитие наш отечественный машиностроение, оснащение наш оборудование! я просить бы внимательно относиться к этот дело.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по пункт 53. пожалуйста, коллега. вернуться к голосование. кто без карточка? депутат глубоковский - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, постановление принимать. сейчас давать мы с вы договариваться, чтобы мы обсуждать и принимать тот постановление, который включать дополнительно в повестка день. они у вы быть. пять постановление, да? шесть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно, двенадцать, а не шесть. пожалуйста, харитонов - по ведение.
харитонов н.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! включать дополнительно 12 или 15 постановление...
председательствующий. 12.
харитонов н.м. ...и наш постановление от аграрный депутатский группа "о неотложный мера по поддержка агропромышленный комплекс российский федерация в 1998 год". оно раздавать, оно у все на рука. и я просить проголосовать в первый очередь...
председательствующий. николай михайлович, по порядок пойти. здесь сначала у мы идти закон. закон мы проголосовать. поэтому пункт 4: проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о переговоры правительство российский федерация по вопрос стабилизационный кредит". оно быть принимать за основа 15-го число. пожалуйста, владимир петрович никитин включать микрофон.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! только что заканчивать работа совместный комиссия с представитель правительство. материал сейчас распространяться в зал. просьба, как только он появляться, вернуться к вопрос.
председательствующий. хорошо. харитонов. проект постановление "о неотложный мера по поддержка агропромышленный комплекс...". текст постановление у вы быть. быть ли замечание? нет. (шум в зал.) уважаемый депутат, быть ли у вы этот постановление? быть. быть ли замечание по данный постановление? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? депутат грешневиков - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. шестой документ - "о неотложный мера по стабилизация положение в атомный энергетика...". вносить депутат рыжков. быть у вы постановление? замечание к данный постановление есть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай рыжков. ну, и второй рыжков поддерживать. раз замечание нет, ставить на голосование: принимать в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. седьмой документ - проект постановление о высокий правительственный телеграмма заместитель председатель правительство российский федерация сысуев и барчук. вы в курс, о чем речь. автор - аничкин иван степанович. быть ли замечание к этот постановление? пожалуйста, иван степанович аничкин.
аничкин и.с. уважаемый коллега, поступать замечание от тамара михайловна гудима. замечание раздавать. при голосование я просить учитывать этот замечание. и я просить бы два слово предоставлять калашников, он писать еще четвертый пункт.
председательствующий. давать тогда за основа. ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
так, приниматься за основа. уважаемый депутат, вы раздавать поправка депутат гудима. она в письменный вид, поэтому мы обязывать она проголосовать. как я понимать, комитет по социальный политика данный поправка поддерживать. да, сергей вячеславович? ставить на голосование: принимать данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат кибирев. пожалуйста, борис григорьевич. потом - калашников.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, собственно говорить, мой вопрос практически сниматься, я понимать, что мы сейчас проголосовать в целое. а беспокойство я выражать в связь с то, что я быть вчера автор протокольный поручение по этот вопрос и я очень важно перед свой избиратель отчитываться, что дума отреагировать на этот ситуация, постановление принимать. так что мой вопрос, собственно говорить, сниматься.
председательствующий. иван степанович, не возражать, если мы включать борис григорьевич кибирев в соавтор? не возражать. калашников сергей вячеславович, пожалуйста, председатель комитет.
калашников с.в. уважаемый коллега, мы вместе с иван степанович предлагать еще поправка. суть ее таков (я она называть, я не предлагать голосовать). вместо пункт 4 записывать: просить генеральный прокурор российский федерация скуратов возбуждать уголовный дело по факт превышение полномочие должностной лицо, повлечь тяжелый социальный последствие. я предлагать сейчас этот поправка раздавать, она написать, и через полчаса, через час вернуться и проголосовать в целое.
председательствующий. хорошо. поправка гудима принимать, постановление за основа принимать, быть письменный поправка. только чтобы правовик посмотреть. виктор иванович, и вы, в частность. мочь ли мы возбуждать уголовный дело - ваш мнение нужно. поэтому раздавать письменный поправка, она быть у депутат. и при наличие комментарий комитет по безопасность и правовой управление мы все проголосовать. анатолий иванович, это надо по ход, помогать они просто. депутат попкович. проект постановление об обращение государственный дума "к президент российский федерация в связь с обострение социальный обстановка в вооруженный сила российский федерация, вызывать задержка выплата денежный довольствие военнослужащий". взять, пожалуйста, это постановление. быть ли у вы к он замечание? нет. раз нет, ставить на голосование: принимать в целое. кто без карточка? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. как я понимать, постановление депутат мартынов перекликаться с постановление депутат никифоренко, да? нет? пожалуйста, депутат мартынов включать микрофон. пожалуйста, александр гаврилович.
мартынов а.г. в первый постановление ставиться вопрос о создание комиссия, а в данный постановление - обращение к президент, где приводиться положение констатировать часть и в заключение - вопрос по граница, по продление мандат миротворческий сила, который 31-гозаканчиваться. и убирать дискриминационный мера пропуск через граница через граница пропускаться весь, кроме мужчина до 60 год. а это доступ и на довольно дешевый курорт абхазия, и вообще, сотрудничество с краснодарский край крайне затруднять.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к постановление, автор который являться александр гаврилович мартынов? нет. ставить на голосование: принимать постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 10: "о состав депутация государственный..." что, виктор степанович? по ведение - шевелуха.
шевелуха в.с. мы вчера, как вы помнить, принимать решение - в 16.00 слушать...
председательствующий. виктор степанович, я прекрасно знать. оставаться три постановление.
шевелуха в.с. хорошо, ясно.
председательствующий. так, пожалуйста, автор - георгий иванович тихонов. посмотреть документ? быть замечание? пожалуйста, иваненко - от фракция. (шум в зал.) тихо.
иваненко с.в., фракция "яблоко". я так понимать, что речь идти о состав делегация в межпарламентский ассамблея. у мы быть поправка к этот постановление, поскольку по технический причина мы ни один депутат фракция не включать в этот проект постановление. поэтому предлагаться принимать с учет наш поправка.
председательствующий. георгий иванович тихонов, пожалуйста. там дело в то, что они просто опаздывать, видимо.
тихонов г.и. геннадий николаевич, пусть они распечатывать свой предложение.
председательствующий. они распечатывать.
тихонов г.и. нет, это не они распечатывать, это распечатывать "российский регион".
председательствующий. нет, вот она лежать у он.
тихонов г.и. уже получать? ну, надо быть...
председательствующий. и "российский регион" распечатывать. георгий иванович, если мы сейчас принимать за основа, а вы посмотреть, чтобы там пропорция соблюдать? посмотреть поправка "яблоко" и "российский регион". давать проголосовать за основа. они давать письменно. за основа. (выкрик из зал.) в целое? хорошо. ставить на голосование: с учет предложение "российский регион" и "яблоко" принимать в целое. комитет не возражать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, тихонов.
тихонов г.и. геннадий николаевич, когда подымать весь документ... здесь же второй постановление - тот же самый, только распределение по комиссия. так положенный. я просить тоже проголосовать.
председательствующий. да, уважаемый коллега, там быть и второй постановление, поэтому ставить на голосование. там распределение по комиссия в мпа снг. пожалуйста. стоп, подождать голосовать. иваненко. там тоже быть ваш письменный поправка.
иваненко с.в. да, мы указывать, в какой комиссия каждый из наш депутат входить. с учет это - в целое.
председательствующий. ну, это приводить в соответствие, с учет то, что предлагать фракция, мы искусственно никто никуда не затягивать. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11. уважаемый коллега, здесь мы вчера давать поручение в связь с ситуация с белоруссия. быть ли замечание к данный постановление? распространять один поправка - депутат пономарев. поэтому мы сейчас он проголосовать за основа, а потом - поправка пономарев. ставить на голосование: принимать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. нет ли замечание по поправка депутат пономарев александр михайлович? хотя, александр михайлович, вот то, что вы предлагать - вместо запись "государство-член обсе" сделать: западноевропейский государство плюс сша, этот масло масляный, по суть. хорошо. не быть возражение против этот? ну, потом мы еще стилистически весь приводить в порядок. шабанов александр александрович, у вы замечание? поддерживать, да?
шабанов а.а. да, поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать поправка депутат пономарев александр михайлович. он сам член международный комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не проходить. этот поправка не проходить, тогда мы надо то, что мы принимать за основа, проголосовать в целое. ставить на голосование: принимать постановление в целое без поправка пономарев. я думать, александр михайлович не обижаться, в принцип все сказать. два комитет принимать: комитет по снг и международный комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12: постановление государственный дума "о поручение счетный палата..." автор - артур николаевич чилингаров. быть ли замечание по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы сегодня договариваться, что в 16 часы послушать информация министерство сельский хозяйство в связь с засуха. у мы сидеть первый заместитель министр щербак владимир николаевич. только информация. николай михайлович, я просить и вы - только информация давать. 10 минута, и все. владимир петрович, подождать, мы успевать. пожалуйста, владимир николаевич щербак - на трибуна. информация о то, что происходить и какой мера приниматься правительство. (шум в зал.) пожалуйста, приседать, коллега. вы уезжать в округ, поэтому полезно быть знать.
щербак в.н., первый заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! вы раздавать информация о состояние в растениеводческий отрасль агропромышленный комплекс и ситуация, складываться в связь с засуха. поэтому, видимо, нет необходимость подробно расшифровывать состояние с посевной площадь в разрез регион, ожидать валовой сбор и другой вопрос. этот показатель быть в справка, и вы с они или познакомиться, или мочь познакомиться. подчеркивать, что пострадать от засуха 37 регион российский федерация, причем весь крупный зернопроизводящий регион. под действие засуха попадать около 40 миллион гектар зерновые культура, из они полностью погибать 11,2 миллион гектар. недобор зерно в связь с это составлять около 25 миллион тонна, а общий ущерб оцениваться эксперт в сумма около 7 миллиард рубль, в тот число по фактически производить затрата 2,1 миллиард рубль. в настоящий время по поручение правительство российский федерация работать комиссия по чрезвычайный ситуация, эксперт минсельхозпрод россия и другой министерство и ведомство по окончательный определение площадь погибший посев, а также по организация первоочередный мера по уменьшение степень влияние отрицательный последствие засуха на сельскохозяйственный производство. министерство совместно с орган управление агропромышленный комплекс на место приниматься мера по учет и обеспечение сохранность семя яровой культура, по отбор семя из партия товарный зерно урожай прошлый год, производиться пересев погибший площадь на кормовой цель, намечаться мера по увеличение озимый клин в текущий год. в соответствие с постановление государственный дума по этот вопрос министерство подготовить соответствующий проект постановление правительство российский федерация. в он предусматриваться, в частность, выделение из резервный фонд правительство соответствующий средство для финансирование первоочередной помощь пострадавший регион и сельхозпроизводитель. предусматриваться ликвидация допускать отставание в финансирование агропромышленный комплекс. быть осуществлять работа по формирование федеральный фонд семя за счет средство федеральный бюджет 1998 год и средство, ранее выделять на этот цель на возвратный основа, принимать мера по обеспечение семя тот регион, который сам себя не мочь обеспечивать. за счет дополнительный источник поступление финансовый средство в федеральный бюджет мы в проект постановление предполагать предусматривать средство для закупка зерно в федеральный фонд для создание оперативный государственный резерв. быть там предложение по министерство путь сообщение, по обеспечение своевременный и первоочередный выделение вагон для переброска семя и корм по заявка предприятие апк и целый ряд другой мера. этот проект постановление согласовывать с министерство по чрезвычайный ситуация и направлять для согласование в министерство финансы. вчера мы получать из министерство финансы предложение по этот проект. к сожаление, ряд намечать мера не находить поддержка. оба проект постановление у вы на рука, иметься возможность они сопоставлять. в целое в проект, согласовывать с министерство финансы, мера оказание помощь сводить к использование для этот цель средство, предусматривать федеральный бюджет на 1998 год для сельский хозяйство. как вы хорошо понимать, это связанный с состояние бюджет текущий год, его исполнение, о что вы известно, наверное, хорошо другой. на наш взгляд, реальный мера поддержка пострадавший регион мочь бы быть и работа по ускорение реструктуризация долг прошлый год перед федеральный бюджет, долг по товарный кредит 1995 год, над чем сейчас работать министерство сельский хозяйство совместно с министерство финансы и фонд. многое мочь сделать и орган исполнительный и законодательный власть на место, который, надо отмечать, предметный заниматься агропромышленный комплекс. как вы понимать, предстоять выполнять огромный объем работа по уборка выращивать урожай и заготовка корм. уборка начинаться. по оперативный данные, на 14-е число обмолачивать зерновые культура с 2,5 миллион гектар, намолачивать много 6 миллион тонна, урожайность составлять 23,3 центнер, что на 5,2 центнер мало, чем на этот дата в прошлый год. этот данные подтверждать как бы практика, что страна недобирать в этот год 25 миллион тонна зерно. вместе с то анализ состояние зерновой баланс говорить о то, что с учет остаток зерно на продовольственный и фуражный цель в прошлый год и ожидать получение зерно как продовольственный качество, так и фуражный в целое, с учет снижение поголовье скот быть как обеспечивать продовольственный нужда страна, так и достигать фуражный цель в полный объем. министерство продолжать отслеживать ситуация, принимать весь необходимый мера. детальный анализ состояние посевной площадь сельскохозяйственный культура, в тот число зерновые, ожидать урожайность, валовой сбор и баланс зерно вы представлять, я на это не быть останавливаться.
председательствующий. начинать подниматься рука. уважаемый коллега, мы же заслушивать информация. я ставить на голосование, быть ли проводить обсуждение. пожалуйста, голосовать. какой решение принимать палата, так и быть действовать. для мы ведь нет разница - информация или обсуждение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 15,9%
проголосовать против 166 чело.        82,6%
воздерживаться 3 чело.  1,5%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
обсуждение проводиться не быть. иван иванович мельников, пожалуйста, ваш законопроект, который мы до конец не доводить, но правительство, как я понимать, давать положительный заключение. называть номер законопроект, чтобы депутат вытаскивать он из папка.
мельников и.и. уважаемый коллега, речь идти о пункт 15. вы раздавать новый текст с учет поправка депутат губенко, этот текст согласовывать с правительство. первый, я просить проголосовать поправка депутат губенко. с правительство этот вопрос тоже согласовывать.
председательствующий. этот поправка у вы быть. я ставить на голосование: принимать поправка депутат губенко. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, поскольку поправка николай николаевич губенко принимать, мы мочь принимать законопроект во второй чтение. мы же в первый голосовать, иван иванович? ставить на голосование: принимать во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
принимать. комитет по наука просить принимать в третий чтение, поскольку закон очень короткий и с правительство согласованный. правда, иван иванович, подтвердить, пожалуйста, быть ли лингвистический экспертиза.
мельников и.и. да, этот проект закон два месяц находиться в работа, уважаемый коллега, и по он весь экспертиза проводить.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, слово - владимир петрович никитин по проект постановление, который мы с вы не дорабатывать в связь с то, что он раздавать депутат, он попросить откладывать. пожалуйста, никитин.
никитин в.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы сейчас раздавать уже дополнять проект постановление с учет итог заседание комиссия по внешний долг и актив российский федерация, дорабатывать вместе с представитель правительство. здесь, как вы мочь замечать, несколько изменяться сам название - становиться более точный, принимать поправка депутат кулик и пузановский, поэтому быть предложение проголосовать он в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, нет ли замечание по текст с учет тот поправка, о который сказать владимир петрович? нет. ставить на голосование: принимать он в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - воронин юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат, я вносить предложение не рассматривать пока законопроект второй чтение. давать все-таки внимательно рассматривать законопроект, вносить правительство. это действительно наш задача, и мы должный они внимательно рассматривать. спасибо.
председательствующий. не быть возражение? давать мы рассматривать этот закон, определяться по они. ставить на голосование предложение депутат воронин. (шум в зал.) подождать, давать предложение воронин проголосовать. (шум в зал, выкрик.) ну а зачем еще-то один? рассматривать из этот блок весь закон. он же и предлагать все рассматривать, чтобы завтра никакой заседание не проводить. (шум в зал, выкрик.) а, вера семеновна билет взять... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        98,9%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь я попросить александр дмитриевич жуков... сказать, какой проект мы начинать рассматривать? о налог с продажа. уважаемый коллега, слово просить николай иванович меркушкин. николай иванович, буквально три минута, потому что вы у мы вчера уже выступать. (шум в зал.) приседать весь, пожалуйста.
меркушкин н.и., член совет федерация. уважаемый коллега, я еще раз попросить слово и очень просить бы внимательно относиться к мнение совет федерация, выслушивать, что я быть говорить. когда выступать депутат государственный дума в совет федерация, мы с большой уважение к этот относиться. только сейчас, с 14.00 до 15.00, состояться совместный заседание комитет совет федерация. рассматривать три законопроект, в тот число о налог с продажа, и делегировать я еще раз выступать сейчас перед вы. в заседание участвовать более 80 человек - все, кто уже приезжать на завтрашний заседание совет федерация, и все единогласно попросить вы поддерживать этот закон. я не мочь понимать тот депутат, с кто я в течение два день здесь беседовать, кто не поддерживать этот закон, а особенно левый часть зал не поддерживать. речь в он идти об элементарный: отнимать часть средство у богатый и перераспределять бедный, отнимать часть средство у тот, у кто большой доход, и перераспределять то, который сегодня они не иметь. условно: человек, приобретать "ауди", платить 6 тысяча рубль в новый деньги, и это обеспечивать семь-восемь семья в год детский пособие. значит, в ваш законопроект сейчас вносить весь поправка, и мы согласный в тот число с этот новый поправка. перечень очень большой, и в разный регион разный мочь быть цифра, москва - это отдельно можно считать, но по наш регион, я уверенно мочь сказать, 90-95 процент население практически быть освобождать от этот налог. налог платить тот, кто приобретать дорогой вещь, а весь потребительский корзина - хлебобулочный изделие, весь повседневный товар, за который ходить человек, иметь низкий доход, - за это налог не платить. то самый мы перераспределять средство от человек, иметь высокий доход, человек, который сегодня мы не мочь даже детский пособие выплачивать, ни, например, зарплата учитель или пособие многодетный семья. понятно, что в целое обстановка сложный, но в данный вопрос я не понимать тот депутат, который считать, что они выступать за народ и не хотеть поддерживать этот документ. это не тот налог с продажа, который 10 год назад рассматриваться, совсем иной он смысл иметь сегодня. мы у себя его вводить. я уже вчера говорить о структура этот налог. он в основное собирать с супермаркет, куда пенсионер с низкий пенсия не ходить за дорога итальянский мебель, он в основное собирать с покупка автомобиль и с подакцизный товар. хлеб, хлебобулочный, молочный изделие, крупа, детский товар, лекарство - все это ваш же закон освобождать от налог с продажа. потом, если кто-то считать, что это сегодня работать против народ...
председательствующий. николай иванович, заканчивать. долгий агитацияон тоже опасный. (шум в зал.) подождать, георгий иванович, николай иванович сейчас приседать, и быть докладчик от наш комитет. кто быть докладывать - боос или жуков? жуков. александр дмитриевич, вы, пожалуйста, недолго.
жуков а.д. я недолго быть докладывать. дело в то, что вчера наш комитет быть поручать рассматривать тот дополнительный поправка, который быть вносить в связь с то, что текст быть только вчера раздавать и к он поступать поправка. я хотеть бы обращать ваш внимание (мы раздавать этот таблица поправка) на таблица дополнительный поправка (последний страница, если вы посмотреть, этот материал). после обсуждение этот законопроект вчера в государственный дума, сегодня в комитет выясняться, что быть два вопрос, который волновать депутат, связывать с этот налог. первый вопрос. то, что он вводить - этот решение мы с вы уже принимать. вопрос заключаться в то, насколько мы в федеральный закон должный отрегулировать два вещь, два: уровень этот налог и перечень товар, на который он распространяться или не распространяться. вот вчера вокруг это идти разговор. ведь что беспокоить мы, весь депутат? что этот налог приводить к повышение цена, правильно? об это все говорить. значит, в связь с это возникать вопрос: если мы просто вводить этот налог и не ставить никакой ограничитель сверху, то это означать (как это сегодня уже быть), что в некоторый субъект федерация быть этот налог 25 процент, где-то - 15, где-то - 10, что реально действительно мочь приводить к увеличение цена. поэтому быть два принципиальный поправка, который мы предлагать проголосовать сначала, для то чтобы затем определяться мы с вы в целое по текст этот законопроект. это поправка - вот она, на самый последний страница этот текст, взять его - депутат головков и кулик. они предлагать исключать из текст законопроект строка: "ставка налог с продажа устанавливаться в размер до 5 процент". этот поправка отражать мнение депутат, который считать, что мы из центр вообще никак не надо регулировать ставка этот налог. мол, налог региональный - пусть сам регион и думать, какой ставка устанавливать. мы этот вопрос очень подробно в комитет обсуждать. большой часть наш комитет считать, что нельзя мы так поступать, потому что если мы не ограничивать ставка сверху, то это действительно тогда мочь приводить к очень сильный раздробленность по территория наш страна в разный регион в установление этот налог и к завышение цена. вот о чем идти речь. поэтому предложение наш комитет по этот поправка - все-таки она отклонять и оставлять ограничение: в размер до 5 процент. в рамка этот ограничение субъект сам быть принимать решение. вот это первый важный поправка. второй вопрос - вводить ли в текст федеральный закон список товар, по который этот налог не применяться. вы помнить, вчера тоже вокруг это идти дискуссия: какой товар и достаточно ли тот список, который мы давать, чтобы это не повлиять на самый малообеспеченный слой. второй поправка и заключаться в то, чтобы список товар дополнять, если мы не все учитывать: "...другой товар первый необходимость по перечень, устанавливать субъект российский федерация". вот этот два поправка я предлагать сейчас проголосовать принципиально, и тогда мы быть легко определяться по текст весь закон. я предлагать первый поставлять на голосование поправка 7 из таблица вносить вчера дополнительный поправка, таблица 3.
председательствующий. она последний.
жуков а.д. да, самый последний поправка. предлагаться исключать из текст законопроект: "ставка налог с продажа устанавливаться в размер до 5 процент". мнение комитет по бюджет отрицательный.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович, вопрос по поправка. (шум в зал.) уважаемый коллега, тихо! тихонов георгий иванович. потом - депутат пашуто. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо!
тихонов г.и. у я вопрос к первый докладчик. он убеждать, что налог с продажа в основной быть только с дорогостоящий импортный товар. тогда надо просто сделать: надо увеличивать таможенный сбор и поставлять точка над "i". я вы сказать один простой вещь: вот "логоваз" почему не платить таможенный сбор за покупка и перепродажа импортный машина у мы в россия? пользоваться вот этот богатый человек индульгенция, а мы тут придумывать налог с продажа. категорически против этот налог!
председательствующий. пояснять, депутат жуков. это вопрос, я думать, бюджетный комитет.
жуков а.д. да, я пояснять. я с вы совершенно согласный, что на импортный автомобиль, особенно на роскошный, наверное, нужно подымать пошлина за импорт. но этот вопрос совершенно не исключать то, который мы сейчас с вы рассматривать. я с вы согласный, но давать все-таки говорить по данный текст.
из зал. (не слышно.)
жуков а.д. повышать. разве я сказать "понижать"? повышать надо, конечно.
председательствующий. депутат пашуто.
пашуто в.р. геннадий николаевич, я попросить бы поставлять на отдельный голосование мой поправка, отклонять комитет. это поправка 5 из отклонять, по статья 5, пункт 1. спасибо.
жуков а.д. мы обязательно этот поправка рассматривать.
председательствующий. еще вопрос быть. депутат митрохин. потомвеселкин и смолин.
митрохин с.с. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 4 из таблица отклонять.
жуков а.д. поставлять обязательно и ваш. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста, коллега! депутат веселкин. потом - смолин.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". александр дмитриевич, при введение этот налог другой налог местный отменяться или нет?
жуков а.д. это отдельный, третий вопрос, я по он давать пояснение, когда мы доходить до этот поправка. давать по порядок.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поставлять на голосование мой поправка, отдельно раздавать (комитет сегодня она рассматривать, правда, отклонять), и поправка комитет по образование из таблица отклонять... я никак не мочь находить, какой номер, сейчас мы находить номер, и я сказать какой.
председательствующий. это какой поправка, александр дмитриевич?
смолин о.н. который касаться подпункт "г", однопроцентный сбор на нужда образовательный учреждение.
жуков а.д. да, мы быть голосовать этот поправка. я просто предлагать это делать по порядок.
председательствующий. только, александр дмитриевич, мочь быть, мы не быть нарушать все-таки законодательный технология? у мы ведь сначала первый таблица голосоваться, мы вытаскивать тот, который депутат просить поставлять на отдельный голосование...
жуков а.д. нет, геннадий николаевич, я просить поставлять на голосование этот два принципиальный поправка, потому что остальной в тот или иной степень с они связанный. это два принципиальный вопрос, который мы нужно решать сначала, мы тогда легко быть далеко двигаться.
председательствующий. хорошо. воронин юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я тоже, как и вы, геннадий николаевич, предлагать идти по регламент. почему? когда вы поставлять вопрос по отклонять поправка, я бы вносить предложение отдельно проголосовать поправка 2 и поправка 5. в частность, поправка 2...
председательствующий. юрий михайлович, мотив потом.
воронин ю.м. хорошо, спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, вы нарушать наш технология и приглашать я к этот нарушение. мы быть идти так, как полагать по регламент, по таблица поправка. так, по таблица поправка какой еще быть вопрос? нет вопрос. давать пойти по порядок. мы весь поправка проголосовать, я записывать, какой из они вынести на отдельный голосование. таблица 1. комитет предлагать этот поправка одобрять. депутат, который предлагать бы вынести на отдельный голосование поправка из таблица 1, не быть, поэтому ставить на голосование таблица 1. пожалуйста, таблица 1 голосовать. предложение комитет голосоваться: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? макаров - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: не принимать
не приниматься. александр дмитриевич, пожалуйста, по изменять порядок. я уже прятаться от председатель совет федерация, от губернатор, от глава законодательный собрание, который просить мы поддерживать этот закон, не подходить к телефон. пожалуйста.
жуков а.д. геннадий николаевич, я поэтому и просить поставлять на голосование сначала два принципиальный поправка. ряд депутат считать, что не нужно в федеральный закон устанавливать верхний граница. это принципиальный вещь.
председательствующий. отдавать на откуп?
жуков а.д. да, отдавать на откуп регион. ряд депутат считать, что нужно. поэтому, если мы пока этот вопрос не решать, бесполезно ставить на голосование первый или второй таблица. это важный вопрос. вот, например, юрий михайлович воронин, он считать, что не нужно. быть текст его поправка, в который говориться о то, что все надо отдавать регион: и установление ставка, и льгота. быть такой поправка. поэтому давать этот два вопрос решать, а далеко мы легко быть тогда.
председательствующий. хорошо. взять, пожалуйста, поправка 7, я она просто зачитывать. депутат кулик и головков предлагать исключать из текст поправка абзац о то, что ставка налог с продажа устанавливаться в размер до 5 процент. они предлагать это исключать и отдавать на откуп субъект федерация. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не поддерживаться предложение депутат кулик. пожалуйста, воронин юрий михайлович, ваш предложение. что вы говорить о другой поправка? (шум в зал.) тихо!
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! мы рассматривать с вы не закон о налог с продажа, а закон "об основа налоговый система...". в соответствие с это мы рассматривать часть, относиться к налог субъект федерация. то быть налог с продажа записывать в статья, в который определять налог, который мочь устанавливать субъект федерация. поэтому поправка 2 - мой, кулик и шуба - состоять в то, что мы описывать в рамочный вид для субъект федерация, что являться объект налогообложение, кто устанавливать этот ставка, порядок и срок уплата налог, кто устанавливать и льгота. вот рамочный определение в соответствие с закон "об основа налоговый система...", сделать поправка. никакой 5 процент, то, как распределяться, там нет. поэтому я просить вот этот поправка поставлять на отдельный голосование. депутат смолин и другой депутат говорить о то... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
воронин ю.м. ...депутат ставить вопрос: отменяться ли с введение налог с продажа, если субъект федерация его вводить, другой налог? мы считать, что другой налог отменяться не должный, но мы давать право субъект федерация изменять ставка этот налог, в тот число и по пункт "г", о чем говорить депутат смолин. мочь быть, это быть 1 процент, мочь быть, это быть 0,5 процент - это дело субъект федерация. поэтому я просить и поправка 5 поставлять на отдельный голосование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. это то, о чем я говорить. депутат кулик и шуба предлагать не устанавливать ставка налог. мы только что это проголосовать.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование поправка депутат воронин. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат воронин, кулик, шуба? кто без карточка? макаров - против. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не проходить поправка. александр дмитриевич, закон сниматься, да?
жуков а.д. почему сниматься?
председательствующий. а далеко что?
жуков а.д. как сниматься?
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. нет, один минуточка. мы с вы проголосовать один принципиальный вещь. теперь другой мы проголосовать. ряд депутат предлагать изымать из закон список льгота, который там устанавливать. вот список льгота, вы видеть, там быть перечисление, что не являться объект налогообложение. там идти хлеб, детский одежда, лекарство и так далее. ряд депутат предлагать исключать этот список, иметь в вид, что субъект сам решать. мы считать... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. игорь михайлович, если вы все понятно, то другой не понятно. быть же доклад, быть процедура! вы понятно.
жуков а.д. комитет по бюджет считать, что это неправильный, мы должный на федеральный уровень защищать целый ряд товар от этот налог, чтобы не пострадать гражданин. более то...
председательствующий. александр дмитриевич, вы она номер называть только, пожалуйста.
жуков а.д. это поправка 6 из третий таблица. вот 7-я, а 6-я перед она. исключать весь вот этот список. мнение комитет: этот поправка надо отклонять, чтобы защищать наименее обеспечивать слой население, и оставлять как можно более широкий перечень товар, который не должный этот налог облагаться.
председательствующий. уважаемый коллега, понятно? александр дмитриевич, в какой редакция вы ставить на голосование?
жуков а.д. поправка 6 из таблица 3 головков и кулик звучать так: "исключать слово...", и далеко идти текст.
председательствующий. весь вот этот перечисление. ставить на голосование.
жуков а.д. комитет против.
председательствующий. комитет против. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 203 чело.        45,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. вот теперь, уважаемый коллега, мы проголосовать два принципиальный вещь. в этот налог мы должный сформулировать не только объект налогообложение (то быть что облагаться) и порядок, но и оставлять максимальный ставка и список льготный товар. остальной поправка дополнять этот список. они сейчас надо рассматривать, а потом поставлять на голосование в целое закон. в частность, то, что депутат смолин предлагать, то, что предлагать депутат абраменков, алферов, воронцов. это все в таблица поправка быть. поэтому давать они проголосовать, а потом поставлять в целое.
председательствующий. то быть мы пойти по порядок. да?
жуков а.д. да.
председательствующий. это первый таблица?
жуков а.д. первый таблица - одобрять поправка.
председательствующий. что?
жуков а.д. первый таблица - это поправка, который, по существо, в текст весь учитывать. это таблица поправка, одобрять комитет.
председательствующий. то быть они уже не надо голосовать, что ли?
жуков а.д. почему? проголосовать мы она. потом, когда проголосовать, проголосовать весь спорный поправка.
председательствующий. хорошо. пока только одобрять, да?
жуков а.д. да.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть поддерживать поправка, одобрять поправка.
жуков а.д. раз мы отклонять вот этот два важный поправка, очевидно, что этот поправка должный быть поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, голосовать, коллега! с этот законопроект мы уже запутываться. кто без карточка? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
не проходить.
жуков а.д. мочь быть, не понимать, я еще тогда пояснять. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо. вы не голосовать, так надо быть, когда я спрашивать...
жуков а.д. я пояснять, мочь быть, кто-то не понимать. таблица принимать комитет поправка соответствовать текст сам законопроект. мы с вы проголосовать два важный вещь. в этот законопроект, кроме то, что мы с вы до это проголосовать, больше нет ничто. там просто написать, что из себя представлять налог с продажа, каков объект налогообложение и кто являться плательщик налог. я сказать еще раз. мы с вы принимать в первый чтение, что такой налог существовать у мы в страна. налог не мочь состоять из один название, должный быть определять объект налогообложение и кто он платить. понимать? если мы сейчас оставлять, предполагать, не принимать никакой решение по принятый поправка, по текст законопроект, то у мы в основа налоговый система оставаться один название налог. что происходить далеко? далеко каждый субъект федерация поступать как он считать нужный: один облагать один, другой - другой. у мы страна просто распадаться от это, вы понимать. у мы в каждый регион быть свой налог с продажа, не быть совершенно никакой общий порядок, и размер его подскакивать очень сильно. разве можно так делать? поэтому мы предлагать вы определять общий рамка. здесь, в этот законопроект, много ничто нет. это для тот, кто не понимать.
председательствующий. александр дмитриевич, вы предлагать вернуться к голосование?
жуков а.д. я предлагать вернуться к голосование по таблица принимать комитет поправка.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. (выкрик из зал.) сейчас мы вернуться, а потом вы - по мотив. кто без карточка? депутат макаров - за. кто еще? все. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        63,9%
проголосовать против 123 чело.        36,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование мы вернуться. александр дмитриевич... по мотив - депутат братищев. (выкрик из зал.) подождать. тихо!
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, поскольку мы видеть, что депутат сейчас просто насильно пытаться заставлять проголосовать за этот законопроект, а он не принимать (ни по один поправка) и не быть принимать, я в это уверенный, просить поставлять на голосование: исключать вот это понятие - налог с продажа - из налоговый кодекс.
председательствующий. игорь михайлович, с голос такой вещь не решаться. задорнов. пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вы сейчас все разъехаться по территория. каждый, кто сегодня подходить ко я, спрашивать: что мы быть говорить человек по повод выплата заработный плата из местный бюджет? так вот: быть принимать этот налог - быть до конец год погасить из местныхбюджет задолженность по заработный плата, не быть принимать этот налог ресурс у местный бюджет не быть. вот то, что я хотеть сказать. на самый дело многое зависеть от ваш решение.
председательствующий. по мотив - депутат лопатин. тихо, тихо!
лопатин в.н. уважаемый коллега, я только что приезжать, как и многие из вы, из свой территория, где встречаться с руководитель промышленный предприятие и предприниматель вологодский область. руководитель промышленный предприятие обсуждать и этот вопрос, и обсуждение сводиться к то в тот число, что, изымать и снимать часть налог с предприятие и не возмещать это как бы в вид увеличение налог с другой, физический лицо, мы, по весь видимость, просто оставаться стоять на один нога. руководитель предприятие справедливо спрашивать: быть ли введение этот налог сопутствовать мера по ликвидация торговля без применение контрольно-кассовый машина? в качество главный причина невведение они видеть только это. если губернатор, министерство финансы и другой орган - налоговый инспекция и полиция - быть принимать мера по наведение порядок в этот сфера в территория, то, по весь видимость, этот налог быть иметь хороший, положительный эффект. не принимать это сегодня и не вводить налог - это значит, что мы оставаться стоять на один нога и программа из антикризисный превращаться в кризисный. мы должный взять на себя часть ответственность за то, что происходить у мы в страна.
председательствующий. депутат мальцев. пожалуйста.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я предлагать компромисс, который с самый начало комитет предлагать. действительно, из местный бюджет надо выплачивать зарплата. ну и давать сделать это местный налог, это быть один из немногий налог, который мочь составлять база местный бюджет. он и являться, по существо, местный. там он легко все собирать, там налоговый база можно развивать - заинтересовывать быть местный власть. давать принимать поправка депутат митрохин (4-ю в таблица 2), все быть нормально: местный налог, и быть платить с он зарплата.
председательствующий. депутат жуков, пожалуйста, давать комментарий.
жуков а.д. я бы хотеть отвечать депутат мальцев и депутат братищев. уважаемый депутат мальцев, 60 процент этот налог по наш законопроект идти в местный бюджет, именно поэтому этот налог создавать база местный бюджет, именно поэтому этот закон и приниматься. здесь невозможно с вы спорить, вы правый, надо принимать этот закон. теперь - депутат братищев. понимать простой вещь: этот налог быть сегодня, он быть вводить более чем в 25 субъект федерация. где-то идти спор (в суд, в прокуратура), где-то вводить уже ставка (много 25 процент), и если мы сейчас с вы этот вопрос не отрегулировать, то это плохо быть в 1000 раз для наш избиратель. понимать, это простой вещь, здесь невозможный спорить-то с очевидность. если мы сам сейчас страусиный политика быть проводить и никакой решение не принимать, то от этот же все пострадать, и наш избиратель в тот число. у я просто убедительный просьба к вы: проголосовать. ну неужели мы себя считать умный, чем 80 губернатор, который просить мы, умолять принимать этот закон.
председательствующий. хорошо, александр дмитриевич, сформулировать, что мы ставить на голосование? мы же запутываться.
жуков а.д. мы решать вернуться к голосование по таблица принимать комитет поправка. у я убедительный просьба она принимать, иначе мы расходиться отсюда и у мы в страна быть кавардак полный, понимать. мы вводить налог, но он не определять.
председательствующий. александр дмитриевич, ставить на голосование: вернуться к голосование. (выкрик из зал.) вернуться? теперь ставить на голосование таблица принимать комитет поправка, так? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат макаров - за. кто еще без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ну пускай делать субъект федерация то, что они делать. пожалуйста, два слово, николай иванович. докладывать совет федерация.
меркушкин н.и. у я много, мочь быть, вопрос быть к вы, александр дмитриевич жуков. уважаемый депутат, мы принимать вместе с вы закон о бюджет на 1998 год, где в перечень местный налог быть налог с продажа. значит, как толковать, как мы быть в суд объясняться: быть он сегодня в страна или нет? я хотеть бы, чтобы кто-то отвечать на этот вопрос. (выкрик из зал.) в закон о бюджет этот налог быть.
председательствующий. все, заканчивать с этот налог. (выкрик из зал.) тихо, тихо, пожалуйста! у мы еще очень много вопрос. не тратить время. по ведение - макаров и кулик. по карточка шохин - макаров. а там быть карточка-то?
макаров а.м. уважаемый коллега, я просто по ведение хотеться бы сказать только один. проголосовать сейчас, мы принимать на себя ответственность за невыполнение бюджет 1998 год. я думать, что президент и правительство мечтать только об это. мы пойти они навстречу.
председательствующий. воронин, пожалуйста. а потом - кулик. виноватый, геннадий васильевич.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! мы с вы принимать в первый чтение законопроект о поправка в закон "об основа налоговый система..." (один минуточка, послушать) и вводить туда налог с розничный продажа. сейчас мы не проголосовать ни один поправка. но в первый чтение мы с вы налог с продажа вводить. поэтому я считать, александр дмитриевич жуков, что надо ставить на голосование: что мы делать с тот закон, который мы принимать в первый чтение. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. весь, уважаемый коллега, у мы огромный повестка. мы заканчивать с этот налог. геннадий васильевич кулик. последний выступление. и пойти далеко.
кулик г.в. геннадий николаевич, пожалуйста, не давить на массовость. мы собираться конкретно по этот закон, а они отводить 3 процент время. по существо. многие смущать еще один обстоятельство: мы принимать налог с продажа, скажем, взять на себя ответственность за это регион, а завтра центр пересчитывать взаимоотношение регион с центр и сокращать трансферт. поэтому быть бы правильный рассматривать этот налог в связка. первый, с налог на ндс. и договариваться сейчас здесь, на заседание дума, скажем, предлагать такой вариант: мы вводить налог с продажа и снижать на энный размер ндс, что очень важный для предприятие. и такой договоренность на заседание дума быть. этот первый предложение. второй предложение. одновременно с принятие этот закон наш решение устанавливать, каков быть порядок взаимоотношение федеральный бюджет с региональный в связь с принятие, скажем так, это налог. и мы мочь бы находить, на мой взгляд, решение проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. смолин олег николаевич.
смолин о.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я представляться, как ни странный, что, если бы сейчас рассматривать и поставлять на голосование поправка, который здесь раздавать от мой имя, мочь быть, мы получать бы шанс и принимать закон. если вы это сделать, я готовый обосновывать этот поправка и рассказывать, в чем ее суть.
председательствующий. депутат юрчик.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что все понятно: надо идти далеко по повестка день, работать. иначе это же все пустой трата время...
председательствующий. уважаемый коллега, у мы скоро быть перерыв, поэтому я предлагать: если поправка смолин рассматривать или еще что-то рассматривать, то подумать в перерыв, как мы быть. или снимать закон с первый чтение. ведь воронин правильно поставлять вопрос. пожалуйста, михаил михайлович задорнов, что у вы?
задорнов м.м. геннадий николаевич, я вынуждать здесь сделать официальный заявление. правительство вносить пакет закон общий стоимость 102 миллиард рубль, где примерно 40 миллиард приходиться на закон о налог с продажа и примерно 32 миллиард рубль приходиться на закон о плата за земля, индексация. быть максимально согласовывать с государственный дума, с комитет вариант, который правительство поддерживать, несмотря на ряд уступка. после отклонение два этот закон в целое пакет, который вносить правительство и который быть направлять на увеличение сборы доход в федеральный бюджет, в местный бюджет и в региональный бюджет, то самый разрушать. то быть ключевой законопроект, который давать возможность финансировать из бюджет весь уровень, не поддерживать государственный дума. просто я предлагать депутат все-таки внимательно относиться к этот, поскольку именно, как я понимать, ради это собираться внеочередной заседание. не то чтобы принимать 30 заявление или 30 постановление... это тоже, безусловно, очень важный, но ключевой момент, который выводить страна из кризис, сегодня, к сожаление, к мой глубокий сожаление, не поддерживаться государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, когда мы с вы принимать бюджет на 1998 год (уважаемый михаил михайлович, вы быть председатель комитет по бюджет тогда), президент приходить сюда и попросить: бюджет хороший, он реальный впервые, принимать, пожалуйста. куда деваться доходный источник? кто куда дело этот доходный источник? где коммерческий банк, почему они вольготно гулять, а мой избиратель не иметь среднедушевой доход в 100 рубль? поэтому в любой случай вот этот антикризисный пакет закон, который представлять правительство, я рассматривать как антинародный, поскольку весь это связанный с повышение налог, ставка налог, и за счет налог только выходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, мы уже работать 2 час 15 минута, и мы уже по регламент полагать объявлять перерыв. сейчас я давать слово морозов пожалуйста, олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега, сейчас прозвучать очень ясный и понятный заявление уважаемый коллега цику. действительно, после наш обсуждение закон о налог с продажа все становиться ясно. позиция ряд депутат носить абсолютно четко выраженный политический характер, а не содержательный, на наш взгляд. в этот связь, на наш взгляд, лишаться всякий смысл дальнейший работа, поскольку весь остальной закон и другой решение мы мочь принимать в установленный порядок вне этот чрезвычайный заседание. мы собираться для то, чтобы рассматривать так называть антикризисный программа правительство. я просто теряться, и мой коллега тоже.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы сейчас все-таки немножко остынуть, объявлять перерыв на 30 минута. (выкрик из зал.) потому что положено через 2 час работа. объявляться перерыв на 30 минута.
здание государственный дума. большой зал. 16 июль 1998 год. 17 час 45 минута. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (17 час. 48 мина. 13 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. депутат тарачев - по порядок ведение.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, у мы что-то с электронный система. по закон о налог с продажа я голосовать за, в распечатка стоять звездочка и ноль. просить это учитывать.
председательствующий. группа электронный голосование, проверять, пожалуйста, место депутат тарачева. а? тихо, тихо! уважаемый депутат, мы сегодня уже чинить наш система, мочь быть, не туда нажимать или карточка не туда повертывать. депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич. возможно, электронный система и в порядок, но вот отсутствовать депутат боровой, отсутствовать депутат цой. их позиция мы знать. их карточка в гнездо нет, а кто-то за они проголосовать отрицательно. такой случай несколько. я просить объявлять, где находиться карточка боровой, карточка цой, кто они держать, кто переставлять они в другой гнездо? спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. кто они отдавать, наверное, тот и голосовать. нет? уважаемый депутат, давать продолжать работа. приседать, приседать. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н. спасибо, геннадий николаевич! я как раз это и хотеть сказать. у мы повестка день еще впереди ой-ой какой большой.
председательствующий. идти и идти по она.
решульский с.н. земельный кодекс - договариваться: в фиксированный время, давать к он, наверное, вернуться.
председательствующий. сейчас, секундочка. мы говорить, что сейчас пойти по закон, который мы называть антикризисный, а потом земельный кодекс. но у мы два проект постановление - поправка повисать. депутат калашников - по постановление в связь с письмо сысуев, барчук. поправка раздавать. то, где сказать, что просить генеральный прокуратура. виктор иванович, анатолий иванович, сейчас она в корректный формулировка? в корректный. посмотреть ее, пожалуйста. мы постановление принимать за основа, а пункт 4 предлагаться излагать в новый редакция. ставить на голосование пункт 4 в новый редакция. пожалуйста. готовый земельный кодекс докладывать, алексей андреевич? готовый? давать тогда земельный кодекс рассматривать действительно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
поправка этот приниматься. теперь я ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. и еще один, уважаемый коллега, поправка - поправка депутат поморов и шабанов к постановление "о соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика германия о поставка высокообогащенный уран для исследовательский ядерный реактор "мюнхен II". мы принимать он за основа, да? принимать, точно? просто я отсутствовать. поморов считать, что принимать. поправка поморов и шабанов вы раздавать. ставить на голосование этот поправка. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) что делать, если они у мы подвешивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. тогда постановление без поправка предлагать проголосовать. пожалуйста, в целое. (шум в зал.) ну уж сегодня мы к он возвращаться быть некогда. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, давать мы вернуться к земельный кодекс, потому что весь докладчик готовый. все на место. пожалуйста, александр алексеевич котенков. приготавливаться - алексей андреевич чернышев.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я постараться не останавливаться на содержательный изменение в текст. я думать, что председатель комитет алексей андреевич чернышев подробно останавливаться на тот изменение, который происходить в текст. я хотеть бы останавливаться на процедурный вопрос, чтобы вы быть ясный, почему возникать вопрос о внесение этот текст в редакция, предлагать президент. прежде все я должный сказать, что это текст, который быть предлагать комитет по аграрный политика и в который помимо это не быть вносить ни один изменение. точно, быть предлагать один изменение. сейчас вы получать поправка, согласовывать с президент. президент поручать я практически снимать тот изменение, который быть сделать в текст. я на он останавливаться поздно. дело в то, что, вы знать, судьба этот закон решаться уже пять год. судьба его многострадальный. у я в рука один только тот, это шестой то дело о земельный кодекс. и сейчас складываться ситуация, когда президент готовый, если этот закон быть принимать в представлять редакция, он подписывать. я напоминать, что в последний раз... вернее, закон быть перед это отклонять президент в связь с несогласие по ряд принципиальный позиция. после преодоление вето президент государственный дума и непреодоление вето совет федерация, к сожаление, в нарушение конституционный процедура государственный дума принимать этот закон вновь. президент вернуть он, указывать на нарушение конституционный процедура принятие закон. такой образ, мы зайти в такой процедурный дебри, выходить из который очень сложно. и вот во вторник во время встреча президент российский федерация с лидер и представитель депутатский фракция и группа председатель аграрный депутатский группа николай михайлович харитонов поставлять перед президент вопрос: "борис николаевич, пора решать судьба земельный кодекс. земельный кодекс надо принимать и подписывать". после это я взять слово и сказать президент, что да, борис николаевич, сейчас быть редакция закон, вырабатывать совместно с комитет по аграрный вопрос, с который мы готовый соглашаться. у мы быть один замечание, но я думать, что мы удаваться находить с комитет согласие и по этот вопрос. президент сказать: "я согласный". но задавать вопрос: "как проводить закон самый короткий путь, учитывать именно процедурный нюанс, который быть на протяжение последний год?" я отвечать, что согласно регламент государственный дума самый короткий путь - этот внесение и принятие закон в редакция, предлагать президент. президент сказать: "я согласный, давать я на подпись, я вносить". все. вот в чем суть вопрос, а не в интрига, на который пытаться здесь намекать: якобы кто-то какой-то подвох здесь устраивать. дело в то, уважаемый депутат, что согласно статья 134 регламент государственный дума государственный дума мочь принимать четыре вариант решение по отклонять президент законопроект. я читать они: "а) принимать федеральный закон в редакция, предлагать президент российский федерация; б) соглашаться с мотив решение президент российский федерация и снимать федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума; в) принимать федеральный закон с учет предложение президент российский федерация; г) создавать специальный комиссия для преодоление возникать разногласие..." я напоминать вы, что вариант по пункт "г)", который мы предлагать еще полгода назад (создавать специальный согласительный комиссия), к сожаление, дума не быть принимать. вариант по пункт "в)" (принимать федеральный закон с учет предложение президент) также приниматься, но, к сожаление, не весь замечание президент быть учитывать. пункт "б)" (отказываться от дальнейший рассмотрение закон) не устраивать ни президент, ни государственный дума. такой образ, единственный неиспытанный и самый короткий вариант оставаться пункт "а)": принимать в редакция, предлагать президент. президент пойти навстречу просьба депутат именно для то, чтобы самый короткий путем сегодня, в один голосование, принимать этот закон и сегодня же направлять он в совет федерация. совет федерация готовый завтра одобрять земельный кодекс в этот редакция, и уже в июль он быть подписывать президент и вступать в сила. уважаемый депутат, не понимать это как агитация за самый хороший в мир закон. земельный кодекс, по наш мнение, по-прежнему изобиловать огромный число недостаток. но, по наш мнение, введение его сейчас в действие (за исключение проблема земля сельскохозяйственный назначение) приносить большой польза, нежели его отсутствие. по остальной положение закон. что касаться земля сельскохозяйственный назначение, я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. в декабрь прошлый год состояться специальный заседание "круглый стол", посвящать законодательство о земля, и главный решение этот "круглый стол" - его рекомендация заключаться в следовать: в земельный кодекс вносить минимальный поправка, который позволять бы в дальнейший урегулировать проблема оборот земля, и земельный кодекс пропускать. весь идеология поправка в этот кодекс, вносить, подчеркивать, комитет по аграрный вопрос, состоять в то, что данный кодекс говорить о то, что оборот сельскохозяйственный земля должный быть ограничивать и регулироваться специальный федеральный закон - не более и не менее. то быть кодекс сам по себя не устанавливать порядок оборот сельхозземеливать, но он и не закрывать он. он говорить, что да, принимать специальный закон; когда вы он примета, каков быть содержание закон - это вы решать. но в такой вид кодекс мочь быть принимать. и последний, на что я хотеть обращать ваш внимание, - это единственный поправка, который вызывать у мы спор и разногласие с комитет по аграрный вопрос, она касаться статья 100, устанавливать порядок получение земля для ведение крестьянский (фермерский) хозяйство гражданин, не являться член сельскохозяйственный организация, то быть, мягко говорить, пришлый человек - человек со сторона. сразу оговариваться, что это очень незначительный категория человек. по оценка и профильный комитет, и министерство сельский хозяйство, это чуть много тысяча хозяйство на весь страна. то не менее в принимать вы закон этот статья устанавливать следующий положение: земля в собственность этот человек не передаваться. но по истечение 15 год эффективный хозяйствование на этот земля данный земельный участок мочь быть передавать хозяин или фермер на условие, устанавливать законодательство субъект федерация. мы первоначально предлагать иной формулировка: по истечение срок эффективный хозяйствование, устанавливать законодательство субъект федерация, но не более 10 год... и вот здесь у мы возникать разногласие. сейчас мы согласовывать следовать поправка, и я по поручение президент она распространять в зал. теперь этот норма звучать так: "по истечение срок эффективный использование предоставлять земельный участок, устанавливать законодательство субъект российский федерация, но не менее 10 год и не более 15 год..." то быть этот норма вполне позволять, с один сторона, варьировать субъект федерация этот срок от 10 до 15 год, но он однозначно не мочь быть мало 10 год. профильный комитет с этот поправка согласный. такой образ, уважаемый депутат, предлагаться поддерживать данный земельный кодекс. я подчеркивать: формально он вносить в редакция, предлагать президент, но фактически это вариант, согласовывать с комитет по аграрный вопрос. еще раз подчеркивать: смысл внесение в редакция президент заключаться только лишь в стремление ускорять процедура его принятие. спасибо за внимание. я готовый отвечать на вопрос, если они быть.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. вы приседать. алексей андреевич чернышев - председатель комитет.
чернышев а.а. уважаемый депутат! я хотеть обращаться к вы, чтобы вы очень внимательно и ответственно относиться к обсуждение этот законопроект, потому что я сразу говорить представитель президент, что представление наш текст законопроект от имя президент быть воспринимать не весь депутат нормально. но я вы вполне ответственно заявлять, что тот поправка, который излагать в таблица (мы таблица вы вовремя раздавать, 16 или 18 поправка), рассматривать на заседание комитет государственный дума по аграрный вопрос и комитет принимать решение этот поправка, этот предложение вносить в текст. я сказать, что из-за этот поправка в комитет быть серьезный дебаты только по три поправка, они принципиальный характер, и о они я сейчас сказать. остальной поправка носить редакционный характер, они носить характер уточнение один статья в соответствие с другой статья, они уточнять некоторый юридический вопрос. что касаться конкретно три поправка, о который речь идти, то они излагать у мы под номер 6, под номер 7 и под номер 9. сразу сказать о поправка 9, о который говорить представитель президент александр алексеевич. речь идти вот о чем: в наш текст закон, который мы с вы принимать 285 голос, быть написать, что фермер, который приходить в хозяйство, не являться член этот хозяйство и получать земля из фонд перераспределение, для то чтобы вести крестьянский хозяйство, участок выделяться в аренда или в пожизненный наследовать владение и через 15 год он получать этот участок в собственность. представитель президентай президент предлагать мы с этот фраза не соглашаться и изменять срок не менее 10 год. но в результат сегодняшний консультация (он уже докладывать) этот поправка, по суть дело, вернуться в исходный положение, этот вопрос мы снимать. и в комитет мы тоже говорить об это. то быть поправка 9, который излагать представитель президент и который раздавать сейчас мы письменно, соответствовать наш текст. и я просить бы по этот поправка особый дебаты не вести. что касаться поправка 6 (к пункт 3 статья 78), здесь говориться о понятие оборот земельный участок. речь идти о то, что оборот земельный участок регулироваться в соответствие с глава XV настоящий кодекс. в соответствие с этот глава оборот регулироваться кодекс, и в этот глава не прописывать продажа земля сельскохозяйственный назначение, то быть продажа земля, принадлежать фермер на право собственность, акционерный общество, кооператив, товарищество - то, кто владеть земля сельскохозяйственный назначение. оборот регулироваться этот статья, этот глава земельный кодекс. президент вносить предложение, что ограничение оборот земля сельскохозяйственный назначение, предусмотренный настоящий кодекс, устанавливаться федеральный закон. то быть этот предложение практически перечеркивать бы весь глава XV. наш комитет не соглашаться с этот поправка, с этот предложение. и вы видеть: поправка 6 (справа) гласить точно то же, что мы принимать, но добавлять, что оборот допускаться в соответствие с глава XV настоящий кодекс и федеральный закон о государственный регулирование оборот земля сельскохозяйственный назначение. в данный случай наш комитет руководствоваться то, что тот закон, который здесь обозначать, нет в помин, пока он еще где-то в ум готовиться как предложение, мы должный он принимать. какой закон мы с вы принимать - это быть зависеть от мы, от депутат. но сегодня, поскольку президент предлагать мы другой - он вообще хотеть ограничивать оборот только тот закон, который еще нет, - мы, наш комитет, пойти на то, чтобы соглашаться с это. я хотеть вы приводить пример в обоснование то, почему мы пойти на этот. когда мы, государственный дума, принимать быть гражданский кодекс, там быть написать, что вопрос залог земля сельскохозяйственный назначение регулироваться закон "об ипотека". закон "об ипотека" мы готовить три год. в этот год мы принимать его, президент отклонять, но мы преодолевать вето, совет федерация подтверждать, и сейчас этот закон находиться у президент. там написать: залог земля сельскохозяйственный назначение этот закон не регулироваться, то быть этот залог нет. я этот пример приводить вы для то, чтобы вы правильно понимать решение комитет, почему мы соглашаться вот на этот запись: регулироваться закон. я хотеть подтверждать и то, что руководитель фракция, геннадий николаевич селезнев и я в тот число присутствовать, участвовать в заседание "круглый стол". я там докладывать позиция государственный дума по земельный кодекс. и действительно быть принимать решение поручать правительство российский федерация разрабатывать ряд законопроект (там шесть такой законопроект), который развивать бы земельный отношение в российский федерация, развивать бы земельный кодекс. в этот перечень закон быть закон о государственный регулирование оборот сельскохозяйственный земля. я еще раз повторять: неизвестно, какой он быть. конечно, быть бы правильный, если бы представитель президент, президент, чтобы снимать напряжение, соглашаться с наш прежний редакция. но мы сегодня полдень обсуждать это с представитель президент, и он не соглашаться на то, чтобы исключать ссылка на закон, который еще в помин нет. я очень подробно специально вы об это говорить, чтобы вы понимать суть и какой это грех, если мы ссылаться на закон, который еще нет и который мы с вы быть принимать. что касаться следующий поправка, поправка 8. что здесь, смысл какой? здесь написать: "в случай, если гражданин выходить для создание крестьянский (фермерский) хозяйство из сельскохозяйственный организация, в который земля приватизировать, он предоставляться земельный участок на право собственность без право продажа, а в другой случай - на право пожизненный наследовать владение, постоянный (бессрочный) пользование или аренда". президент предлагать слово "без право продажа, а в другой случай" заменять на слово "либо". то быть сегодня речь идти о то, что для создание фермерский хозяйство гражданин иметь право получать участок на право собственность либо на право пожизненный наследовать владение, постоянный (бессрочный) пользование или аренда. наш комитет также очень подробно обсуждать этот поправка, и мы принимать решение поддерживать. почему? объяснять. в статья 96, пункт 2, наш кодекс написать, что фермер и акционерный общество, коллективный хозяйство вправе продавать земельный участок для государственный и муниципальный нужда. как только мы записывать "без право продажа" - значит, и фермер, и акционерный общество, собственник земля, не мочь продавать земля для государственный нужда, а это значить, они должный отдавать бесплатно. и второй. это противоречить наш закон, и мы соглашаться - без право продажа. хотя мы тоже сегодня при согласование этот вопрос просить представитель президент исключать этот слово, то быть соглашаться с наш предложение. в тот число и я, как председатель комитет и как депутат, просить представитель президент соглашаться. но он не соглашаться с этот предложение, поскольку в письмо президент этот поправка иметься. уважаемый товарищ, я не хотеть больше говорить о другой поправка, потому что здесь написать то, что мы предлагать, и то, что предлагать представитель президент. мы не соглашаться, например, с поправка, в который написать, чтобы быть дополнительный статья по дарение земельный участок. но мы все понимать, что дарение земельный участок, фермерский хозяйство и другой - это тот же скрытый продажа. поэтому комитет по аграрный вопрос не соглашаться с этот поправка, и в результат переговоры представитель президент с мы соглашаться. не соглашаться мы и с некоторый другой поправка, который обозначать в этот таблица. уважаемый товарищ, я на это хотеть заканчивать. но хотеть вы попросить. сегодня у мы уникальный случай, когда президент соглашаться с концепция земельный кодекс, в который запрещаться продажа земля сельскохозяйственный назначение. в наш кодекс это нет. это уникальный случай, и если мы сегодня принимать этот кодекс, то субъект российский федерация, который уже принимать сегодня свой земельный закон (это саратовский область, это татарстан, это самарский область и некоторый другой), приводить свой закон в соответствие с наш закон. уважаемый товарищ, я еще хотеть к вы обращаться с такой вопрос (и это быть последний). (шум в зал.)
председательствующий. коллега, очень шумно!
чернышев а.а. сегодня, если мы посмотреть и поставлять на чаша весы, быть два зло. первый зло - субъект российский федерация в отсутствие федеральный закон принимать свой, где предусматривать купить-продажа земля, предоставление в собственность иностранный гражданин (самарский область, татарстан и так далее). это самый большой зло. и вот маленький зло я называть. это ссылка на то, что оборот земля мочь регулироваться какой-либо закон, кроме наш кодекс, который нет. я считать, это очень маленький зло. и если мы сегодня хотеть, чтобы действительно земельный отношение в соответствие с наш конституция регулироваться федеральный закон, земельный кодекс в данный случай, то мы просто должный принимать этот закон вот в тот редакция, в который я вы сегодня предлагать. мы сегодня действительно говорить с совет федерация, с комитет по аграрный политика. мы передавать туда весь поправка, мы сказать, как идти у мы дебаты, я туда докладывать, что третий поправка президент уже изменять. и я получать подтверждение, что комитет этот поправка сегодня рассматривать и одобрять. то быть завтра совет федерация, если мы сегодня принимать, быть предлагать этот земельный кодекс, и совет федерация быть одобрять. если мы сегодня не принимать этот закон, то в наш страна быть продолжаться тот беспредел, который сегодня существовать, когда продаваться земельный участок, в тот число сельскохозяйственный назначение, по указ президент. спасибо за внимание.
председательствующий. алексей андреевич, вы только пояснять, пожалуйста, поскольку прикладывать таблица поправка: это все уже быть в закон, да?
чернышев а.а. этот поправка мы специально... это не поправка, это предложение.
председательствующий. ну, я понимать. то быть, алексей андреевич, мы сейчас голосовать сначала закон в первый чтение, так ведь?
чернышев а.а. нет.
председательствующий. нет?
чернышев а.а. нет.
председательствующий. пояснять по процедура.
чернышев а.а. по процедура. мы, два докладчик, сейчас должный отвечать на вопрос депутат, и быть голосовать в редакция президент. голосоваться сразу в три чтение.
председательствующий. понятно. все ясный.
чернышев а.а. если не проходить, тогда быть другой предложение.
председательствующий. все ясный.
чернышев а.а. а это не поправка, это предложение, чтобы мы быть легко понимать, что же изменяться.
председательствующий. ясно, алексей андреевич, вы уже рассказывать. что, александр алексеевич? пожалуйста. не уходить, быть вопрос.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, это просто сопоставительный таблица для облегчение понимание. но я хотеть бы уточнять: вы должный проголосовать в редакция, предлагать президент, согласно статья 134 (пункт "а"), с учет поправка, который дополнительно раздавать.
председательствующий. с учет поправка, да. хорошо. какой быть вопрос к докладчик? шевелуха виктор степанович. (шум в зал.) подождать! вопрос. говорить, к кто.
шевелуха в.с. у я просьба, не вопрос. я напоминать, что в связь с таблица вот такой поправка, который предлагать от имя президент, быть полный необходимость проводить выступление от фракция. я быть выступать от фракция кпрф. я готовый, участвовать в этот работа на весь этап. поэтому, геннадий николаевич, я очень вы просить выслушивать...
председательствующий. вы быть выступать от фракция, я слышать.
шевелуха в.с. речь идти о то, что вы должный давать...
председательствующий. я слышать. пожалуйста, вопрос. депутат никифоренко, пожалуйста. к кто? котенков. пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый александр алексеевич, я просить бы разъяснять. вот статья 78. речь идти об оборот земля, который "допускаться в соответствие с глава XV настоящий кодекс и федеральный закон", который не существовать. но мы знать он в исполнение шахрай и текст этот изучать. я понимать это так: кодекс - это парадный подъезд, а федеральный закон шахрай - это быть вход служебный; здесь допускаться фактически продажа земля. статья 100 - передаваться право решение вопрос о собственность и продажа земля субъект федерация. разъяснять. вот как это все понимать - это что, лазейка, чтобы все-таки допускать ограничивать оборот земля, или же это все-таки принципиальный позиция президент, чтобы гражданский война в россия не быть?
котенков а.а. уважаемый депутат, вопрос очень актуальный. но я хотеть бы все-таки быть близко к текст и мало эмоция допускать, потому что вопрос очень серьезный. если мы переходить сейчас на эмоция - ну, мы погубить хороший дело. итак, первый вопрос - по статья 78. я хотеть бы вы напоминать, что быть в юридический терминология такой понятие, как бланкетный норма и отсылочный норма. все наш законодательство пестреть такой норма. отсылочный норма- это ссылка на действующий закон. бланкетный, то быть открытый, норма это норма, предусматривать будущий регулирование. вот алексей андреевич говорить о то, что президент предлагать несколько другой формулировка. в редакция президент это звучать просто: ограничение оборот устанавливаться федеральный закон, без конкретный указание, о чем закон. замечать, здесь незакавычивать фраза, то быть это не название закон. комитет предлагать как бы содержание будущий закон о государственный регулирование оборот сельскохозяйственный земля. то быть это говорить о то, что весь проблема, связывать с будущий оборот земля, с его ограничение, с порядок этот оборот, быть устанавливать специальный закон, который вы примета. прощать я, но совершенно некорректный ссылка на шахрай, на работа его группа, поскольку никакой проект из этот группа никуда не вносить, не то что в рабочий порядок у вы что-то быть... извинять, но у я столько в рабочий порядок проект всякий, я мочь бы заваливать все они. проект считаться вносить, если он быть вносить правительство или президент, когда он официально вносить в государственный дума. не исключать ведь, что этот проект быть разрабатывать кто-то из депутат, в порядок законодательный инициатива вносить. поэтому я просить бы не ссылаться на несуществующий проект. и что касаться статья 100. во-первых, здесь ни слово не говориться о продажа. я напоминать, что статья касаться порядок получение или предоставление земля для ведение крестьянский (фермерский) хозяйство гражданин, не являться член сельскохозяйственный организация. в первый часть этот статья говориться о то, что земля такой гражданин передаваться либо в аренда, либо на право бессрочный или пожизненный наследовать владение. но по истечение 15 год (в последний редакция в зависимость от решение субъект федерация - от 10 до 15 год) она мочь быть передавать он в собственность. он, а не кто-то другой. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста. пока вопрос.
вишняков в.г. спасибо, владимир александрович.
председательствующий. я видеть, видеть...
вишняков в.г. у я вопрос к котенков нет, потому что его поправкачеткий определение гражданский кодекс и конституция затуманиваться какой-то непонятный понятие: предоставление, оформление, бесплатный передача, и причем весь это на уровень субъект федерация. у я к вы вопрос, алексей андреевич. вот я не ясно, какой образ субъект федерация, в тот число татарстан, быть приводить в соответствие свой уже принимать закон о частный собственность на земля, который принципиально, кстати, отличаться от то, что мы сейчас быть принимать здесь (если быть принимать), если в конституция многий субъект федерация, в тот число и татарстан, сказать, что закон, принимать субъект федерация, действовать на территория этот субъект федерация, и в тот случай, если на уровень федеральный центр приниматься закон, противоречить этот закон субъект федерация, действовать закон субъект федерация. вот как вы мы здесь говорить о то, что быть приводить в соответствие, если... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей андреевич, пояснять.
чернышев а.а. значит, в соответствие с конституция земельный отношение в российский федерация регулироваться федеральный закон. что касаться закон татарстан - они обязывать по конституция приводить свой закон в соответствие федеральный закон. потому что речь идти о то, что в конституция российский федерация написать, что быть предмет ведение российский федерация, быть предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. поэтому по этот два момент... а у мы здесь в поправка быть полномочие субъект российский федерация, там прямо написать и усиливаться значение центр, значение федеральный закон по земельный отношение. поэтому они обязывать, виктор григорьевич, приводить в соответствие с этот закон. больше то, когда в саратовский область быть принимать закон и мы возмущаться, мы написать за подпись два комитет - по аграрный вопрос и по приватизация - заключение. вы проголосовать за этот заключение, мы направлять он в саратовский область. мы получать ответ оттуда, подписывать губернатор и председатель законодательный собрание - саратовский областной дума. они прямо написать: после то как быть принимать федеральный закон, мы свой закон приводить в соответствие с этот закон.
председательствующий. депутат гришкевич, ваш вопрос. мы сейчас проводить запись и определять время, потому что вопрос все много и много.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель аграрный комитет, два вопрос, вернее. первый вопрос: какой содержание вы вкладывать в понятие земельный участок? и второй вопрос: почему в статья 79, где запрещаться передача в частный собственность земля, нет земля сельскохозяйственный производство?
председательствующий. пожалуйста, алексей андреевич, пояснять.
чернышев а.а. отвечать сразу на второй вопрос о то, почему в перечень земля, который не передаваться в частный собственность, нет земля сельскохозяйственный назначение. во-первых, в закон рсфср 1991 год, который также называться земельный кодекс, и в конституция рсфср быть поправка, где предусматривать частный собственность на земля. в конституция быть определять срок, в который нельзя быть продавать земля сельскохозяйственный назначение, быть устанавливать мораторий. этот срок определяться 10 год. в конституция российский федерация, как бы мы к она ни относиться, написать, что частный собственность должный быть. поэтому земля сельскохозяйственный назначение, а в этот понятие входить земля сельскохозяйственный организация и предприятие, то быть акционерныхобщество, кооператив, товарищество, фермерский хозяйство... сад, огород это тоже земля сельскохозяйственный назначение. они находиться в частный собственность. но закон, наш закон, этот земля или исключать из оборот, или ограничивать в оборот. если говорить об ограничение в оборот, то - запрет на продажа. поэтому мы давать земля в собственность в соответствие с закон российский федерация, который действовать с 1991 год, в собственность, но мы запрещать этот земля, этот земельный участок продавать. что касаться первый вопрос, понятие "земельный участок", то у мы в кодекс записывать этот понятие земельный участок. это земельный участок, который принадлежать гражданин. это земельный участок.
председательствующий. по порядок ведение - морозов олег викторович. и мы должный определяться, сколько время мы еще отводить на вопрос. очень много желающий.
морозов о.в. именно это я и хотеть предлагать, владимир александрович. давать договариваться и проголосовать: сколько время мы еще задавать вопрос и обсуждать.
председательствующий. ваш предложение. сколько?
морозов о.в. я предлагать: не много 10 минута, потому что мы обсуждать это уже пять год.
председательствующий. до 10 минута. лыжин юрий васильевич - по ведение, пожалуйста.
лыжин ю.в. вы предлагать 10 минута, а я предлагать до конец, пока весь желающий не услышать то, что они интересовать. это основополагающий закон.
председательствующий. хорошо. мы проголосовать оба предложение. кто за то, чтобы ограничивать... алексей андреевич, не уходить с трибуна, вы здесь вопрос быть задавать. вернуться обратно. мочь быть, так тогда: с учет тот предложение, который юрий васильевич сделать, не 10, а 15 минута еще отводить на вопрос, чтобы большинство успевать задавать? до 15 минута. кто за этот предложение? просить проголосовать. до 15 минута. алексей андреевич, просьба короче тогда отвечать, и задавать вопрос - по возможность четко, тогда весь успевать задавать вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        77,3%
проголосовать против 73 чело. 22,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься большинство голос. включать запись для вопрос. просить все записываться. весь желающий. не все, а весь желающий, все, кто настаивать на вопрос. мы постараться большинство давать возможность, а если успевать, то и все. вопрос действительно важный, здесь гнать не нужно, юрий васильевич правый в этот план. показывать список, пожалуйста. пожалуйста, сокол.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. алексей андреевич, я думать, что самый принципиальный положение, вокруг который идти обсуждение, это все-таки статья 78 "понятие оборот земельный участок" и допуск этот оборот с учет принятие федеральный закон. вы в свой выступление сказать о то, что принятие земельный кодекс позволять упорядочивать нынешний ситуация в регион и якобы регион с учет земельный кодекс быть действовать по закон. но если в кодекс оговаривать право оборот с учет будущее закон, как это вы себя представлять?
чернышев а.а. отвечать. я хотеть обращать внимание, уважаемый друг, в наш текст написать, что оборот земля сельскохозяйственный назначение регулироваться настоящий кодекс, глава XV настоящий кодекс и федеральный закон о государственный регулирование (который еще нет, правильно). но, уважаемый друг, я просто хотеть сказать, если вдруг мы с вы созревать и находить какой-то вариант регулирование, другой государственный регулирование оборот земля, я говорить не о продажа, а что-то другой, почему мы не должный принимать какой-то закон? этот будущее. созревать - принимать, не созревать - не принимать. но, самый главное, глава XV этот кодекс быть действовать. и сейчас она действовать. раз нет закон, она не быть действовать, потому что нет закон, а быть действовать, когда быть этот закон.
председательствующий. кравец александр алексеевич, пожалуйста.
романов в.с. по карточка кравец - депутат романов. вопрос к вы, алексей андреевич. мы довольно активно с участие представитель президент александр алексеевич котенков, с ваш участие обсуждать именно главный проблема: где точно сформулировать запрет на купить-продажа земля сельскохозяйственный назначение. и я еще раз хотеть бы уточнять: как вы понимать сейчас, после дискуссия, статья 99, пункт 3? она гласить: "в случай, если гражданин выходить для создание крестьянский (фермерский) хозяйство из сельскохозяйственный организация,в который земля приватизировать..." - то быть самый типичный ситуация коллективный хозяйство, где производить распределение надел - "...он предоставляться земельный участок на право собственность...". и мы настаивать на продолжение из три слово - "без право продажа". просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
чернышев а.а. да, спасибо за вопрос. во-первых, на первый часть вопрос: где в кодекс написать, что земля сельскохозяйственный назначение не продаваться? я просить депутат, кто интересоваться этот вопрос, открывать статья 96 закон, где написать (заголовок этот статья): "особенность оборот земельный участок сельскохозяйственный организация". здесь, в пункт 1, написать, что только в аренда. пункт 2: "для государственный и муниципальный нужда... в порядок выкуп". продаваться для государственный и муниципальный нужда. далеко: сельхозорганизация мочь вносить свой земельный участок в уставный капитал новый организация, если они создавать сельскохозяйственный организация. они вправе обменивать земельный участок на земельный участок другой сельскохозяйственный организация и гражданин с учет проект. ну, понятно: в один хозяйство - за речка, они близко к другой хозяйство, они обмениваться, и это нормальный. все. много никакой оборот здесь нет. продажа здесь нет. вот этот статья говорить о то, что земля сельскохозяйственный организация не продаваться. в следующий статья точно так же написать для фермер, что он мочь делать. фермер также запрещаться продажа земля, тот участок, которыеем давать в собственность. об это тоже быть специальный статья "особенность оборот земельный участок крестьянский (фермерский) хозяйство".
председательствующий. спасибо. бурдуков.
чернышев а.а. второй часть вопрос. я уже объяснять, уважаемый товарищ, что мы соглашаться убирать слово "без право продажа" лишь потому, что это не разрешать продавать земля сельхозорганизация для государственный нужда. а вы представлять, государственный нужда очень огромный. и если сегодня нужно через хозяйство проводить дорога, проводить линия электропередача, газопровод и так далее, то земля этот у сельскохозяйственный организация, у фермер быть изыматься бесплатно. а поскольку этот земля принадлежать уже через пай гражданин, мы не мочь позволять, чтобы бесплатно. поэтому если мы убирать слово "без право продажа", значит, бесплатно быть отбирать у акционерный общество этот земля. и второй. раз мы написать здесь "без право продажа", то и в статья 96, о который я говорить, написать, что этот земля не продаваться. значит, мы здесь написать, что этот земля не продаваться.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, у я вопрос к александр алексеевич, аналогичный вопрос коллега романов - по статья 99, пункт 3. знать ли сторона президент, что у мы весь хозяйство сегодня реформировать и запись пункт 3 в данный редакция фактически подталкивать к дальнейший разрушение коллективный хозяйство, что приводить к разрушение производство сельскохозяйственный? мы и так в этот год получать около 400 килограмм зерно на душа население, что фактически соответствовать распределение по карточка. на следующий год прогноз составлять 300 килограмм на душа население - это близкий к голод. как бы вы отреагировать на этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат, я бы, конечно, мочь поспорить о то, где много производить, в какой хозяйство, но я не быть касаться содержание сельскохозяйственный процесс. я касаться юридический сторона заданный вопрос. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы обращать ваш внимание, что право передача участок в собственность быть предусматривать в принимать вы закон. здесь лишь чисто юридико-технический убирать лишний слово. вы вдумываться в содержание этот понятие: на право собственность без право продажа либо на право пожизненный наследовать владение, постоянный (бессрочный) пользование. вот присутствовать здесь юрист, объяснять я, пожалуйста, чем отличаться право собственность без право продажа от право пожизненный наследовать владение? ничто! вот в чем вопрос! то быть тогда нужно быть просто право собственность исключать и писать, что только на право пожизненный наследовать владение, и не много то. такой образ, исключать слово "без право продажа", мы сделать перечень форма владение и пользование, то быть: собственность, пожизненный наследовать владение, постоянный (бессрочный) пользование. самый ведь главное, что вы пугать, этот упразднение слово "без право продажа", который якобы открывать ворота для свободный продажа. никак нет! поправка в статья 78, отсылочный норма о принятие специальный закон, регулировать ограниченный оборот сельхозземеливать, как раз и говорить о то, что в данный случай глава XV земельный кодекс являться рамочный и она не мочь действовать напрямую без принятие специальный закон. и еще хотеть напоминать один особенность. уважаемый депутат, я хотеть бы вы напоминать, что уже сейчас (это по вопрос, передавать или не передавать земля в собственность) 58 процент, если не ошибаться (разница плюс-минус там в цифра), земля сельскохозяйственный назначение находиться в частный собственность в вид пай, доля и так далее. речь ведь идти не о то, чтобы давать или не давать в собственность земля, вопрос в тот, в какой мера мочь находиться в оборот земельный участок, сельскохозяйственный, передавать в собственность? и вот здесь мы говорить: да, они мочь передаваться в собственность, но дальнейший они оборот должный быть ограничивать специальный закон. ничто страшный в это нет.
председательствующий. чуньков юрий иванович.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к алексей андреевич. алексей андреевич, соглашаться на решение вопрос о купля-продажа земля с помощь специальный федеральный закон об оборот земля, не попадать ли мы в ловушка? дело в то, что этот закон мочь быть принимать, ну, надо 226 голос... оппозиция в дума, который выступать против купля-продажа земля, не располагать такой голос (у мы максимум, давать быть откровенный, 200 - 210 голос). этот положение о купля-продажа через специальный закон легко проводиться, и, значит, весь: купля быть. как? не попадать ли вы в ловушка, становиться на такой позиция?
чернышев а.а. отвечать на вопрос. очень откровенный вопрос, понятный вопрос, и я откровенно отвечать. взять еще раз (я к вы обращаться, вы задавать этот вопрос), взять еще раз статья 78 и в правый сторона давать громко прочитывать. поскольку этот вопрос задаваться уже в пятый раз, я прочитывать, что здесь написать: земельный участок, предоставлять для сельскохозяйственный производство и ведение крестьянский (фермерский) хозяйство, ограничивать в оборот и мочь переходить от один лицо к другой в тот мера, в который их оборот допускаться в соответствие с глава XV настоящий кодекс (где нет продажа!) и федеральный закон о государственный регулирование оборот земля сельскохозяйственный значение. я хотеть не соглашаться и поправлять представитель президент (он должный со я соглашаться), я прочитывать это специально, в тот число и для он: регулироваться земельный кодекс, но некоторый поправка мочь вноситься тот закон, который еще нет. тот закон, который нет, мы быть с вы принимать, а пока он нет, тот закон, действовать этот закон и после он быть действовать, этот закон, потому что новый федеральный закон быть что-то уточнять. я вы очень откровенно говорить: никакой продажа, ловушка здесь я не видеть. вот когда быть докладываться тот новый законопроект (кто там на трибуна быть докладывать, я не знать), тогда мы и задавать докладчик вопрос: быть ли там продажа или нет? и тогда быть обсуждать. я уверенный, что этот состав государственный дума это не допускать. я тоже очень откровенный говорить.
председательствующий. депутат меремянин.
меремянин к.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к алексей андреевич. прокомментировать, пожалуйста, статья 104 "переход право на земельный участок при продажа сельскохозяйственный имущество". не скрывать ли это форма продажа земля сельхозназначение?
чернышев а.а. 104-я?
председательствующий. страница 87. называться: "переход право на земельный участок при продажа сельскохозяйственный имущество".
чернышев а.а. "при продажа, дарение или иной отчуждение сельскохозяйственный имущество (жилой и производственный здание, строение, сооружение, машина, оборудование и другой) крестьянский (фермерский) хозяйство или сельскохозяйственный организация к новый собственник сельскохозяйственный имущество переходить соответствующий право на земельный участок при условие продолжение ведение он сельскохозяйственный производство и соответствие его требование статья 91, 96 и 98 настоящий кодекс". мы не мочь с вы запрещать гражданин, который владеть трактор, дом, сарай, склад и так далее, продавать этот вещь. и если он продавать, то быть не способный вести крестьянский, фермерский хозяйство, то решаться судьба этот земля. и тогда определяться: если человек купить этот строение, имущество и отвечать требование статья 91, 96, 97, то он переходить этот право на получение этот земельный участок или бесплатно, или, если он купить этот земля, то он, соответственно, мочь продавать. запрещать, еще раз говорить, гражданин продавать имущество, принадлежать он, я думать, мы не иметь право.
председательствующий. котенков.
котенков а.а. уважаемый депутат, я хотеть бы дополнять ответ несколько слово и как бы предостерегать от дальнейший расширение дискуссия. дело в то, что статья 104, я обращать ваш внимание, принимать государственный дума и оставлять в этот текст в тот редакция, в который вы она принимать. президент она не касаться. я просить бы все-таки сужать предмет обсуждение тот статья, который подвергаться изменение. это ваш редакция, и ее буквально не трогать.
председательствующий. депутат полдников.
лыжин ю.в. депутат лыжин. алексей андреевич, вы немножечко лукавить. ни один колхоз, а то более ни один акционерный общество сегодня бесплатно земля для муниципальный нужда не отдавать. это зависеть от деятельность председатель, руководитель, от то, как он суметь договариваться с местный орган власть. первый. второй. вы говорить, что если сегодня этот закон быть принимать и саратовский область приводить свой закон о купля-продажа земля в соответствие с федеральный закон, то, как я понимать, там происходить (там уже продаваться земля) национализация или что-то иной?
чернышев а.а. я думать, я не надо вы рассказывать, что закон обратный сила не иметь. и если человек приобретать земля на право собственность, она у он оставаться, отбирать никто не быть. этот закон начинать действовать с момент подписание и опубликование его в средство массовый информация.
председательствующий. депутат косой.
косой м.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, я получать ответ на свой вопрос.
председательствующий. еще успевать несколько вопрос, хотя время уже истекать. я просто хотеть бы, чтобы много депутат задавать вопрос. бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы вернуться к статья 99. пункт 3: в случай если гражданин выходить для создание крестьянский (фермерский) хозяйство из сельскохозяйственный организация, в который земля предоставлять он, как и сегодня на кубань, на пай или на условие долевой участие, то здесь вот этот оговорка: она мочь быть предоставлять в соответствие с пункт 2 статья 96 другой человек. на сегодняшний день на кубань сотня фермерский хозяйство разоряться, и этот большой, огромный участок чернозем пустовать. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей андреевич.
чернышев а.а. уважаемый товарищ, в наш кодекс как раз прописывать норма, что если гражданин получать в собственность земельный участок и не использовать он, он пустовать, как вы говорить, то этот участок по истечение определенный время изыматься в польза государство, в государственный собственность, в фонд перераспределение или как угодно, там уже государство или власть распоряжаться этот участок.
председательствующий. гамза геннадий ефимович.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. тотиев - по карточка гамза. уважаемый алексей андреевич, на этот неделя мы принимать законопроект по вывод страна из кризис. и каждый раз докладчик мы говорить: мы должный принимать этот закон или этот поправка, потому что месяц назад или полгода назад мы уже базовый закон принимать. где гарантия, что через полгода после принятие наш кодекс вы или кто-то другой не предлагать закон по статья 78, по оборот земля и так далее, где быть написать: продажа в частный собственность? если государство быть изымать этот земля у нерадивый хозяйственник... у мы нет доверие к этот государство, оно уже все разбазаривать. вот поэтому мы и возражать по этот повод.
председательствующий. но это не вопрос, это уже выступление.
чернышев а.а. как пожелание, что ли.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
чернышев а.а. я хотеть отвечать.
председательствующий. нет, вы уже отвечать, этот вопрос уже пятый раз задаваться. астраханкин.
астраханкин т.а. александр алексеевич, у я к вы вопрос по статья 2. и алексей андреевич здесь подтверждать, что земельный отношение регулироваться федеральный закон. но статья 2 давать право субъект российский федерация принимать иной закон и иной нормативный правовой акт, регулировать земельный отношение. по конституция у мы право частный собственность на земля не отклоняться, значит, субъект российский федерация, подобно саратовский область, мочь принимать свой закон, связывать с купля-продажа земля. я просто хотеть напоминать, что в наш конституция быть норма, по который предусматриваться только основной образование, и весь последующий закон уже сегодня, в общий-то, вводить как бы платный, скажем, образование. говорить это для депутат, который быть потом голосовать за закон, я просто... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, пояснять.
котенков а.а. уважаемый депутат, ну, я, в общий, не улавливать смысл, суть вопрос.
председательствующий. смысл быть в то, что не давать ли этот кодекс право субъект федерация вводить свободный купить-продажа?
котенков а.а. не давать. уважаемый депутат, дело в то, что земельный кодекс являться комплексный нормативный акт. он не решать вопрос купля-продажа. он определять статус земля, он определять порядок разграничение земля, он решать масса другой вопрос, и только в один глава говориться об оборот земля. при это, как сказать здесь алексей андреевич, этот оборот сразу ограничиваться, говориться, что вот именно этот земля ограничивать в оборот и этот оборот регулироваться специальный закон, который еще нет, ну, и настоящий кодекс действительно. так вот, то, что касаться вопрос собственность, это не мочь быть устанавливать иной закон, кроме настоящий кодекс. я напоминать, что согласно статья 76 конституция российский федерация по предмет совместный ведение приниматься федеральный закон (вот в вид этот кодекс) и в соответствие с они - закон субъект федерация. то быть закон субъект федерация, как совершенно справедливо замечать депутат чернышев, не мочь противоречить данный кодекс. они мочь устанавливать или осуществлять регулирование тот или иной вопрос только в тот предел, который устанавливаться данный кодекс. вопрос же оборот земля - это вопрос гражданско-правовой отношение, и согласно конституция российский федерация это исключительный ведение российский федерация и этот вопрос мочь устанавливаться только федеральный закон. но подчеркивать: оборот земля, то быть чисто гражданско-правовой отношение по отношение к земельный участок, это узкий, небольшой часть весь кодекс. в этот часть быть действовать только федеральный закон, и она не мочь быть урегулировать закон субъект федерация.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, спасибо алексей андреевич. присаживаться, пожалуйста. кто от фракция кпрф? шевелуха виктор степанович. приготавливаться от фракция лдпр. пожалуйста, виктор степанович, можно с место. пожалуйста, давать с трибуна. (выкрик из зал.) академик, да, никто не спорить. пожалуйста.
шевелуха в.с. уважаемый депутат! я счесть за честь, что я предлагать выступать от имя фракция. вы помнить, что мы в результат точный учет мнение народ россия, с учет, скажем так, привозить вы, депутат, мнение, в государственный дума трижды один раз и трижды второй раз приниматься закон, кодекс о земля, который подвергаться сомнение президент и возвращаться мы. в замечание президент, в его публичный выступление всегда главный, центральный быть один-единственный вопрос - не разрешать общественный собственность, а вводить частный собственность на земля. в документ, который он присылать первый раз, говориться о то, что не весь его замечание государственный дума учитывать, поэтому он не мочь принимать и подписывать этот важный закон - земельный кодекс. итак, позиция президент мы ясный. позиция государственный дума, повторять, выражать конституционный большинство (много 300 депутат), подтверждать неоднократно, и с она президент должный быть бы считаться. он не посчитаться и вторично предлагать иной вариант. снова возникать вопрос, который касаться центральный часть - собственность на земля. весь остальной вопрос не иметь тот принципиальный значение, и, по существо, я на они и останавливаться не быть. в раздавать вы таблица, таблица поправка, точно, вопрос, который возникать в связь с замечание президент, быть три позиция, иметь принципиальный значение, по который фракция коммунистический партия не быть голосовать за этот проект. быть сегодня направлять в состав комиссия, который отрабатывать окончательно, с учет то что быть в этот документ, мы договариваться о то, что все представитель и аграрный депутатский группа, и фракция коммунистический партия соглашаться с то, что быть три вопрос, по который надо или голосовать отдельно (остальной часть приниматься), возвращать тогда этот законопроект в первый чтение, или чтобы президент и его представитель в государственный дума соглашаться с наш поправка. раскрывать суть этот три поправка, точно, суть этот три важный момент. первый. вы задавать вопрос точно, попадать на они. я возвращать вашевнимание к статья 78, в который говориться о то, что главный вопрос вопрос о собственность на земля - мочь регулироваться не только земельнымкодекс, а еще какой-то новый документ, точно, еще один закон закон о государственный регулирование ограниченный оборот земля сельскохозяйственный назначение в россия. я бы не останавливаться на это. сам себя ясно, что нельзя, чтобы центральный вопрос - вопрос о собственность регулироваться кроме главный рамочный, основной документ - земельный кодекс еще один закон, который пройти не как конституционный, а как федеральный закон. но я участвовать от имя фракция в работа комиссия по подготовка другой закон о земля (а они быть пять). среди они быть подготовить документ, который вводиться частный собственность на земля сельскохозяйственный назначение. он подготовить и быть вносить президент. и уже сейчас, не дожидаться его внесение, аграрный депутатский группа и аграрный комитет вносить согласовывать с президент предложение о то, чтобы регулировать собственность или земельный отношение в россия не только земельный кодекс, но и, возможно, такой документ. мы категорически возражать и просить исключать, поставлять точка: регулироваться только земельный кодекс, точка, остальное вычеркиваться. александр алексеевич присутствовать при это. он сделать заявление, что я не вправе делать этот поправка. чернышев, который очень, очень долго разъяснять, почему аграрный депутатский группа собираться голосовать, так внятно и не сказать, хотя он давать добро на то, что мы действительно поставлять точка и убирь этот добавка. быть добрый, алексей андреевич, так нельзя докладывать. мы докладывать с вы согласованный вариант. не надо пожимать плечо, это слишком серьезно, чтобы так легко относиться. второй. по статья 79. уважаемый коллега, в статья 79 черный по белый написать, что тот, кто получать участок земля, выходить из этот предприятие, или от коллективный хозяйство, иметь право распоряжаться они как угодно, как собственность. а предыдущий запись быть: "кроме продажа". после замечание президент аграрный комитет соглашаться с то, что слово "кроме продажа" должный быть убирать, и предлагать мы вариант, согласно который можно поступать как угодно - земля становиться частный собственность. и по статья 100. по статья 100 мы, так сказать, пойти на какой-то компромисс (хотя не надо, по-моему, идти на он), записывать, что весь неработающий в наш коллективный предприятие, то быть со сторона, получать земля и через 10 год, не мало (и через 15 - не более, это уже добавлять сейчас котенков от себя, мы не согласовывать это), иметь право получать она в собственность и распоряжаться она. итак, в этот проект, за который мы приглашать проголосовать, полный возможность возрождение, восстановление частный собственность на земля сельскохозяйственный назначение и использование. я казаться, я вы этот часть докладывать более чем ясно. и далее. я не мочь обходить этот вопрос, поскольку весь жизнь заниматься этот дело. хотеть сказать, что в россия частный собственность на земля не быть. это быть первый прецедент в ее история. быть общинный форма собственность. государственный дума второй созыв, или номер два, долго дискутировать этот вопрос и приходить к вывод, что только общинный, общественный форма собственность в россия на земля мочь быть признавать. упрекать мы за то, что мы нарушать конституция, утвердить предыдущий кодекс о земля. извинять я, но это безграмотность полный, если кто-то не знать, что такой статья 9 конституция. там запись такой: в россия земля мочь находиться в государственный, частный, муниципальный и иной форма собственность. может! не должный, а может! а вот наш задача: сформулировать в кодекс тот, который мы выбирать из три вариант. но к большой счастие для тот, кто хотеть бы частный собственность, у мы допускать (и мы это принимать рано), что приусадебный... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы еще нужно время, виктор степанович? добавлять З0 секунда. пожалуйста, завершать, виктор степанович.
шевелуха в.с. один минута. пожалуйста, не ограничивать, если можно, я просить давать! я считать...
председательствующий. мы мочь проголосовать: давать вы неограниченный время.
шевелуха в.с. ну, не надо, я думать, что укладываться. я считать, что конституция мы не нарушать в тот вариант, который утверждать. поскольку вы ограничивать я во время, я останавливаться на предложение в заключительный часть. я предлагать три позиция, вернее, два позиция: где речь идти о дополнительный закон, который нет, - это убираться; и восстанавливаться слово "кроме продажа" в статья 79. если они быть изымать... в статья 99, извинять, пожалуйста... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время еще, пожалуйста.
шевелуха в.с. ...можно быть бы ставить вопрос на голосование. в противный случай кодекс, с наш сторона, не проходной, и мы быть категорически голосовать против он. считать наиболее разумный вернуться к тот форма, к тот статья, который быть предлагать мы и проголосовать в три чтение (в два вариант).
председательствующий. спасибо, виктор степанович. от фракция лдпр быть настаивать на выступление? быть. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат! за четыре год, который проходить с момент обсуждение этот земельный кодекс, никто не мочь упрекать ни я, ни другой член лдпр в то, что мы поддерживать частный собственность на земля сельскохозяйственный назначение. мы принципиально выступать против это. и к что мы приходить? к то, что уже на место, в субъект федерация, этот процесс пойти значительно далеко то, что мы мочь отрегулировать даже в этот вариант земельный кодекс. уже продавать этот земля иностранец. и не только тот, кто уже вводить закон о частный собственность (а это шесть субъект федерация), - 40 субъект федерация готовый к этот. уже пойти нерегулируемый процесс! давать еще год-два здесь поспорить, а потом мы сказать: весь субъект федерация вводить частный собственность на земля, она продаваться иностранец, а вы все еще уточнять какой-то формулировка! я считать, что нет сейчас правовой механизм на уровень даже конституция российский федерация, который позволять бы этот процесс нейтрализовать. вот взять саратовский область. первый зачинатель - аяцков, губернатор, вводить закон на земля. генеральный прокуратура российский федерация через система предоставление и институт надзор ничто не смочь здесь сделать. заместитель генеральный прокурор выступать в качество истец на уровень саратовский областной арбитражный суд. и что же? от местный адвокатишек он потерпеть поражение, ничто не смочь доказывать. вот вы и законность единый, и единый принцип, и то, что мы провозглашать в конституция! и то, что принимать сейчас субъект федерация по вопрос о частный собственность на земля, находиться, кстати, в полный соответствие с конституция и устав субъект федерация; они вводить закон, который нельзя изменять и поправлять, поскольку иметь приоритет по отношение к федеральный закон. и единственный сейчас механизм, который мочь приостанавливать процесс этот стихийный расползание частный собственность на земля, - это земельный кодекс. мы приостанавливать этот процесс хотя бы там, где еще не вводить этот режим продажа частный собственность на земля. тот, кто еще не принимать такой закон, но созревать для это, мы запрещать их принятие в полный соответствие с то, что мы записывать в земельный кодекс, путаный, нечеткий, еще и не совсем ясный (они быть разбираться еще два-три год в то, что записывать в этот земельный кодекс). но мы приостанавливать процесс расползание этот частный собственность в близкий время. второй. мы принимать земельный кодекс, но кто мы мешать, уже с учет то, что мы увидеть на практика, вводить тот поправка, тот изменение, который сейчас нечетко, расплывчатый и довольно туманно формулироваться в наш земельный кодекс? вот я сейчас пузановский кивать. да мы они задавливать десяток изменение и дополнение в тот земельный кодекс, который мы принимать! я думать, что это единственный сейчас возможность отрегулировать на основа тот практика, который мы быть иметь, который быть действительно негативно показывать мы этот институт частный собственность, и мы смочь сказать: да, не пойти этот дело. да, сейчас засуха в саратов и засуха в самара, и вот они к мы обращаться сейчас за государственный поддержка. не помогать они никакой частный собственность на земля выигрывать или что-то получать в условие, когда речь идти лишь о частный землевладение. владимир вольфович поручать я от имя весь фракция передавать, что фракция лдпр быть голосовать за земельный кодекс. (аплодисменты.)
председательствующий. фракция "яблоко" - злотникова.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас я вы давать слово, владимир николаевич, от фракция.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". спасибо. уважаемый коллега! я от имя фракция быть выступать в больший степень, но не только от имя фракция, но и как представитель комитет по экология. во-первых, весь уважаемый коллега я хотеть бы напоминать (то, кто сомневаться), что действовать сегодня закон в самарский и саратовский область быть отменять. здесь многократно оба докладчик говорить об это, и я хотеть бы один фраза из статья 76 конституция напоминать: в случай противоречие между федеральный закон и иной акт, издавать в российский федерация, то быть и в саратовский, и в самарский область, и в татарстан, действовать федеральный закон. это к то, что именно этот земельный кодекс сегодня мы мочь останавливать тот процесс, против который выступать большой часть в этот зал. теперь по повод процедура. наверняка, если бы мы сегодня с вы голосовать первый, второй, третий чтение, сегодня не быть бы протестант в этот зал. сегодня многий хотеть выступать против земельный кодекс только потому, что мы сам, загнать себя в угол, по конституционный норма вынужденный этот текст, наш текст закон, голосовать в редакция, предлагать президент. я напоминать коллега депутат: если бы мы пойти по тот путь, который многое более симпатичный (первое, второй и третий чтение в один день), то мы с вы нарушать бы статья 72 конституция, который предусматривать, что вопрос природопользование и охрана окружающий среда находиться в совместный ведение. мы сам обязанный быть бы этот закон еще раз загнать в субъект российский федерация и как минимум на полгода откладывать его принятие. теперь по повод то, что я благодарный аграрный комитет (я говорить от имя комитет по экология), а мы трудно обвинять в большой лоббистский настроение в адрес президент. именно комитет по экология инициировать процесс, который выигрывать и в конституционный суд, и в верховный суд против антиэкологический действие президент и правительство. но в данный случай весь наш поправка по экологизация земельный кодекс учитывать. и я хотеть бы напоминать два из они, который для каждый депутат мочь оказываться весомый при встреча с избиратель. статья 80, пункт 10: устранять 20-метровый зона, прибрежный полоса (ограничение, что только 20 метр прибрежный полоса море, океан, река мочь быть изымать для подход, для рыбалка и так далее). сегодня этот зона устранять, и это очень существенный. комитет по экология только вернуться с байкал, мы возмущаться и требовать уголовный ответственность за то, что прямо в береговой полоса на байкал, в 30-метровый зона, построить особняк. вот этот норма сегодня статья 80, даже иметь обратный действие, позволять тот, кто давать этот разрешение - строить на берег озеро байкал и в другой регион... вернуть статус-кво и отнимать этот незаконно предоставлять земля. я не мочь не сказать еще об один очень важный поправка, который если бы не быть принимать, то иметь бы страшный последствие. вырубаться многие лес первый группа, а это самый значимый, экологически значить лес наш экологически неблагополучный город, и сегодня в зала присутствовать, наверное, три десяток депутат, который обращаться к комитет по экология с просьба помогать препятствовать незаконный вырубка под особняк лес первый группа. вот сегодня в статья 117 изымать разрешение передавать земля, занимать лес первый группа, в садоводческий хозяйство, под сад и огород. это очень важный поправка, который - спасибо аграрный комитет - учитывать, потому что мы защищать лес первый группа и приводить текст в соответствие с лесной кодекс. под сад и огород надо отдавать неудобье и свободный земля, но ни в кой случай не сводить лес первый группа, который иметь исключительно важный экологический значение. такой образ, я от имя комитет по экология и от имя фракция предлагать по весь политический, правовой, нравственный и всякий другой основание проголосовать сегодня за земельный кодекс.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. кто от аграрный группа выступать? николай михайлович харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, у мы действительно исторический выбор и уникальный ситуация. депутат прошлый созыв помнить, что мы практически почти подходить к принятие земельный кодекс. я многие из вы видеть, узнавать... (шум в зал.) и мы быть близкий к решение этот вопрос... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
харитонов н.м. я говорить о депутат тот созыв - мы быть близкий к то, чтобы проголосовать. но мы тогда находить достаточно много всевозможный противоречие - не проголосовать. и наш дальнейший бездействие порождать то, что быть 89 законодательный акт по весь россия, который быть разрешать свободный купить-продажа земля, и не только пахотный земля. вот почему, дорогой друг, вот тот земельный кодекс, небольшой по объем, который сегодня у мы на рука, мы с вы должный принимать. это земельный кодекс, в развитие который необходимый еще десяток-полтора законодательный акт. и слева, и справа, и по центр сидеть депутат очень активно работать в комитет по аграрный вопрос, весь противоречие практически быть исчерпывать вчерашний вечер, поэтому сегодня необходимо этот законодательный акт принимать, и чем быстро, тем хорошо. случаться в жизнь так, что завтра или послезавтра к власть прийти матрос железняк, и быть новый ситуация в страна - все национализировать. мы с вы относительно молодой - быть участвовать и в этот процесс. (шум в зал.) но на данный этап, в данный ситуация мы необходимо приостанавливать тот беспредел земельный, который происходить сегодня в страна. и я вы призывать проголосовать. в кодекс нет свободный купля-продажа земля сельхозпроизводственный назначение. весь тот, кто внимательно читать этот документ, я думать, определяться, поэтому много на этот тема не надо говорить. наш бездействие порождать тот беспредел, который сегодня происходить, поэтому я вы призывать проголосовать за этот земельный кодекс. (сильный шум, выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо! зачем же вы устраивать этот перебранка?! пожалуйста, николай иванович рыжков - от фракция "народовластие".
рыжков н.и. уважаемый коллега, мы целиком поддерживать позиция депутат шевелуха виктор степанович. я думать, он достаточно аргументированный докладывать по некоторый статья, по который необходимо принимать решение, и тот формулировка, который там быть, на наш взгляд, не мочь быть мы принимать. это касаться статья 78, 79 и 99. поэтому наш мнение такой: если быть принимать предложение депутат шевелуха виктор степанович по этот три статья, мы быть голосовать за, если не быть - мы быть голосовать против. все. (шум в зал.)
председательствующий. депутат морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега, я просить внимание. честно сказать, я и мой товарищ по депутатский группа пребывать в состояние некий изумление. дело в то, что на протяжение весь этот год, когда обсуждаться земельный кодекс, мы, смирять свой несогласие с целый ряд позиция, который обсуждаться и вноситься в этот документ, он регулярно поддерживать и голосовать за весь тот версия земельный кодекс, который рассматриваться в государственный дума. поддерживать потому, что каждый раз коллега из коммунистический фракция, из аграрный депутатский группа говорить мы: земельный кодекс хорошо, чем отсутствие какой-либо документ. мы весь время говорить: давать принимать вот этот версия, потом быть работать либо над поправка к земельный кодекс, либо над новый закон, который окончательно отрегулировать этот отношение, но давать кодекс принимать. и мы вы поддерживать. при это мы всегда понимать, что, конечно, этот документ мочь быть только результат некий компромисс, некий уступка, потому что мы все по-разному смотреть на этот проблема, и именно это мы всегда руководствоваться. и вот сегодня, когда, казаться бы, на наш взгляд, этот искомый компромисс находить, когда профессионал из аграрный комитет говорить: да, можно принимать данный закон, - вдруг союзник слева опрокидывать данный документ. честно сказать, мы ничто не понимать! и более то, самый непонятный в этот ситуация состоять в следующий. совершенно очевидно, что тот, кто сегодня не быть голосовать за данный вариант кодекс, работать на то, чтобы сегодня действовать указ президент, известный все, чтобы сегодня действовать нормативный акт субъект федерация, чтобы данный проблема оставаться без всякий правовой регулирование. вот что происходить, если мы сегодня не проголосовать. если таков ваш воля, мы быть понятно, к что идти дело. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, выступать все. пожалуйста, заключительный слово, александр алексеевич и алексей андреевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я опять же касаться только процедурный сторона вопрос. дело в то, что прозвучать здесь предложение, прежде все депутат шевелуха виктор степанович, направлять на то, чтобы не принимать сейчас закон в представлять редакция, а вносить в он некоторый изменение. к сожаление, согласно ваш регламент закон мочь быть принимать в редакция, предлагать президент, целиком. если вы начинать вносить в он поправка без согласие президент, значит, это уже новый редакция закон. и вы должный прекрасно понимать: вы в этот случай должный принимать он в первый чтение, как совершенно верно сказать тамара владимировна злотникова, направлять он в субъект федерация, собирать поправка и так далее, и так далее, и так далее. работа над кодекс идти пять год. ну что же, еще пять год? мочь быть, наш жизнь и хватить на это. хватить ли наш земля еще на пять год - вот вопрос. поэтому, уважаемый депутат, перед вы стоять выбор: либо вы все-таки соглашаться с рекомендация профильный комитет и аграрный депутатский группа и голосовать кодекс в предлагать редакция, либо мы с вы начинать весь работа заново. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, чернышев алексей андреевич.
чернышев а.а. уважаемый товарищ! я просто от душа хотеть сказать слово благодарность тот человек, который так внимательно, задавать вопрос и в выступление, относиться к обсуждение этот вопрос. я понимать и виктор степанович шевелуха, и другой, который выступать с такой позиция. он лично выступать против частный собственность на земля, он лично выступать. я хотеть сказать, что быть земельный кодекс, принимать в 1991 год. страна у мы тогда называться по-другому, наш республика называться рсфср, мы принимать тогда земельный кодекс. читать вы статья 58 этот действующий кодекс, она и сейчас действовать, этот статья, многий статья президент отменять, где быть мораторий и так далее, а этот действовать. тут записывать, что гражданин, который создавать крестьянский хозяйство, земельный участок передаваться в собственность. сразу. а мы - возражать против то, чтобы ограничивать в наш кодекс на 10 - 15 год... ну где логика, уважаемый товарищ? если мы с это не соглашаться, действовать сегодняшний кодекс, где написать: сразу в собственность. где здесь логика? далее. я хотеть просто сказать для сведение. как ни бушевать здесь страсть (мой позиция тоже многие известный), но сельскохозяйственный земля, сельхозугодье по категория землепользователь на 1 январь 1998 год распределяться так: в частный собственность сегодня находиться 84,4 процент. 84,4 процент! так мы регулировать этот закон сегодня вот этот земельный отношение, и мы запрещать этот закон продавать. мы разрешать аренда, мы разрешать обменивать, мы разрешать вкладывать в уставный капитал новый организация, но мы не разрешать продажа! не разрешать продажа - это главный тезис, это красный нить через весь этот кодекс! я вы говорить, хотя, мочь быть, не надо об это говорить, но просто... вот стечение обстоятельство, момент такой исторический, как харитонов сказать, когда представитель президент и президент, знать, что в этот кодекс нет продажа земля сельскохозяйственный назначение, говорить: ну принимать хоть это! второй. если мы сегодня не принимать кодекс, субъект российский федерация окончательно отказываться ожидать этот закон по земельный отношение. они сказать: государственный дума сегодняшний состав не способный принимать никакой закон. это значить, мы с вы подталкивать субъект российский федерация наш сегодняшний отрицательный решение, чтобы они принимать свой закон. неужели мы быть сторонний наблюдатель то, как татарстан принимать закон, где разрешаться собственность на земля иностранный гражданин? неужели мы быть сторонний наблюдатель то, что самарский губернский дума принимать закон, где разрешаться собственность на земля иностранный гражданин? тогда кто мы с вы здесь? жизнь идти за стен этот здание совсем другой, а мы в окошечко выглядывать: мы - сторонний наблюдатель. я против такой позиция! я за то, чтобы наш земельный кодекс запрещать продажа земля сельскохозяйственный назначение - вот мой кредо, вот мой позиция! и я призывать вы посмотреть на этот вещь через призма мой слово. спасибо за внимание. (шум в зал, аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, алексей андреевич. весь точка зрение прозвучать, весь фракция высказываться. давать быть определяться голосование. президент и аграрный комитет вносить согласованный редакция. в соответствие с наш регламент она приниматься 226 голос в согласованный редакция. этот согласованный редакция я ставить на голосование. просить определяться голосование. просить быть все внимательный: идти голосование.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев уважать депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 22 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, переходить с вы... (сильный шум, выкрик из зал.) тихо, тихо. подождать, ну что вы шуметь? включать микрофон на трибуна.
чернышев а.а. я призывать вы не переголосовывать, я вносить предложение (просить внимательно я послушать и понимать): просить проголосовать весь этот поправка и, соответственно, текст земельный кодекс без два статья. речь идти о два...
председательствующий. алексей андреевич, не тратить время, это делать нельзя. сейчас вы подтвердить представитель президент.
чернышев а.а. ну почему? давать мы...
председательствующий. алексей андреевич, вы не иметь право вносить такой предложение, потому что это нарушение регламент грубый. без два статья, без три статья... нужно быть рассматривать новый редакция. все, алексей андреевич. уважаемый депутат, я бы вы вот о что попросить. для то чтобы мы все-таки не ставить вопрос о то, чтобы собираться завтра на заседание, я бы вы попросить (многие просить) после перерыв минута на 15-20 поработать сегодня, мочь быть, до девять. ведь последний день! (шум в зал, выкрик.) ставить на голосование: поработать до девять с объявление короткий перерыв. перерыв сделать на 15 минута. (шум в зал, выкрик.) я давать потом боос слово. пожалуйста, давать проголосовать. (выкрик из зал.) совет федерация завтра работать, почему они мы и просить сегодня они передавать по максимум закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
объявляться перерыв на 10 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв истекать, пожалуйста, проходить в зал. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. коллега, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (19 час. 40 мина. 46 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. давать продолжать наш работа. пожалуйста, жуков александр дмитриевич. законопроект под номер 19. нина петровна, вы или жуков? кто по 19-му? депутат боос, пожалуйста, включать микрофон. я обещать он давать слово. нина петровна, пока вы подходить, он по ведение просить.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы во время перерыв посоветоваться и с аграрный депутатский группа, и между себя и просить вернуться к голосование по земельный кодекс. все-таки вопрос действительно принципиальный. если не вводиться частный продажа на сегодняшний день сельскохозяйственный земля, то вопрос на самый дело действительно становиться вполне компромиссный и можно быть бы он проголосовать. поэтому просьба: вернуться к этот вопрос.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат боос: вернуться к голосование по земельный кодекс. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 42 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        67,1%
проголосовать против 108 чело.        32,3%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать постановление по земельный кодекс. пожалуйста. идти голосование. кто без карточка? шандыбин уже проголосовать. василий иванович всегда на место. показывать результат.
результат голосование (19 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: не принимать
не приниматься. нина петровна, пожалуйста, на трибуна. александр дмитриевич, в что дело? пожалуйста, нина петровна, пойти по повестка, 19-й вопрос.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, по подоходный налог вновь вносить на первый чтение законопроект, разрабатывать депутат комитет по бюджет, налог, банк и финансы. данный законопроект комитет поддерживать - проголосовать большинство голос, вынести на ваш обсуждение. я сказать, что этот законопроект - просто прекрасный образец высокий справедливость, как можно вообще распределять по отношение к сам себя. если первый часть можно принимать безоговорочно (и я бы просить вот так проголосовать), потому что здесь то, о чем мы говорить: дивиденд, процент, ограничение вложение подоходный налог, то второй часть... и мы сегодня, наверное, проголосовать бы по налог с продажа, если вытаскивать бы из один карман человек и класть во другой. вот второй часть: вытаскивать из один карман, то быть вот по этот весь вклад, тут же полагать в другой карман. 15 процент ограничиваться дополнительный работа,дополнительный доход. 15 процент. снижаться налог с 60 тысяча рубль не 25, а 20 процент и со 100 тысяча рубль - 30 процент. такой образ, тот, кто получать до 20 тысяча рубль, быть в среднее платить, если быть работать по совместительство (а средний зарплата 500 рубль), 13,5 процент вместо 12, который записывать по наш сетка. а вот тот, кто получать свыше 60, мы здесь сделать налоговый послабление. плюс не ограничивать, быть облагать дополнительный заработный плата подоходный налог в 15 процент. я понимать, я поддерживать полностью коллега в отношение дивиденд, процент, ценный бумага и так далее. но я считать, что такой образ урегулировать этот вопрос простой нельзя, несмотря на то, что комитет и обязывать я докладывать. комитет принимать решение это постановление, этот закон принимать.
председательствующий. правильно. подождать, теперь на вопрос быть отвечать.
данилова н.п. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, коллега, вопрос. законопроект первый чтение.
данилова н.п. нужно сказать, что очень многий пункт, о который мы с вы говорить, из это закон исчезать. это правильный.
председательствующий. правильно.
данилова н.п. я убеждать, что во второй чтение мы дорабатывать. но вместе с то все-таки я не знать, для что нужно быть трогать сетка подоходный налог. ну, вы, наверное, сейчас все разбираться.
председательствующий. спасибо, нина петровна.
данилова н.п. пожалуйста.
председательствующий. подождать, не уходить. у кто быть вопрос к докладчица? пожалуйста, тамара михайловна гудима. это законопроект первый чтение. по этот вопрос.
данилова н.п. да, да.
гудима т.м. нина петровна, я понимать так: комитет проголосовать за, вы с точка зрение комитет не согласный.
данилова н.п. нет, я сказать, что за, и докладывать, как это выглядеть. но я сказать, как выглядеть закон на самый дело.
гудима т.м. так. как вообще в комитет голосовать? сколько "за", сколько "против"? и в связь с это: что сегодня в правительство решать о повышенный ставка налог?
председательствующий. это, наверное, вопрос жуков, да? как голосовать в комитет?
данилова н.п. вы знать, я не помнить, александр дмитриевич...
председательствующий. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
данилова н.п. это так много раз голосовать.
председательствующий. отвечать на вопрос тамара михайловна.
жуков а.д. да комитет это практически единогласно поддерживать в первый чтение, и нина петровна тот же самый говорить, потому что она не согласный только со шкала новый. а что касаться (о чем с вы мы говорить) обложение процент по вклад, там это записывать в тот формулировка, который все устраивать. страховой выплата, вторичный занятость - это весь идея, который высказываться при обсуждение правительственный законопроект. и мы сам этот идея высказывать. другой вопрос, что некоторые не согласный со шкала. это можно быть пересматривать.
председательствующий. шкала - предмет второй чтение. так, пожалуйста, еще вопрос. депутат панин, пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. нина петровна, я, может, что-то не понимать. если, предполагать, у я по основной работа быть бы заработный плата, ну, скажем, 20 тысяча в год, а по дополнительный - 200, то с 200 тысяча я платить бы 15 процент?
данилова н.п. 15 процент.
панин в.е. 15, да?
данилова н.п. да.
панин в.е. спасибо.
данилова н.п. здесь записывать, подсчитывать, оставлять...
председательствующий. не надо, нина петровна, все рассказывать, отвечать.
данилова н.п. а как же, они спрашивать.
председательствующий. нет, отвечать только на вопрос депутат. а то вы уже с боос в полемика вступать. пожалуйста, георгий валентинович, у вы вопрос?
боос г.в. я хотеть бы тоже сказать: не совсем так, если у вы по основный место работа - 20, а по дополнительный - 200, то по дополнительный место работа вы облагаться по совокупный доход.
данилова н.п. нет это здесь!
боос г.в. да, быть, нина петровна, если вы посмотреть внимательно, там быть. там четко сказать, что, если доход по второй место работа не превышать доход по основной, тогда действительно ставка 15 процент. но проблема, который вы затрагивать, то не менее существовать, потому что если у я по основный - 100 тысяча, а по дополнительный - 99, то вот этот 99 у я облагаться по шкала 15 процент. вот такой проблема быть, и она никак не решаться. поэтому, в общий, на самый дело вопрос сетка - это предмет второй чтение. здесь, в этот закон, быть целый ряд попытка наконец навещать порядок с доход и попытка уход от налог через депозит, но вывести какой-то небольшой часть как раз для тот минимально социально защищать человек, у кто вклад небольшой. в первый чтение можно он принимать, но ко второй чтение, конечно, надо быть дорабатывать.
данилова н.п. уважаемый коллега, георгий валентинович! в тот вариант, который мы обсуждать в комитет, в то вариант, который раздавать депутат, вот этот ограничение нет. я поэтому выступать. прочитывать, там нет второй часть! (шум в зал.) нет, вы взять текст. я вы зачитывать, если нужно. взять почитать, нет этот ограничение! чтобы совокупный доход - нет здесь! 15 процент, и все. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, коллега. пожалуйста, быть ли вопрос еще? быть. губенко николай николаевич.
губенко н.н. вопрос и одновременно выступление. я быть свидетель тщательный, подробный, углубленный дискуссия в бюджетный комитет по этот вопрос. поскольку это законопроект первый чтение и я считать, что весь позиция мочь быть выверять во второй, надо скоро голосовать. но вопрос к нина петровна: сколько это приносить в доходный часть бюджет?
данилова н.п. нисколько. нисколько, потому что существующий сетка быть снижаться, а там немножко повышать по вклад. поэтому нисколько, здесь все фифти-фифти. никакой антикризисный программа там и не пахнуть. дополнительный доход не быть. никто же не представлять расчет такой. в общий, этот закон - и овца целый, и волк сыта. вот такой...
председательствующий. хорошо. вы предлагать он принимать в первый чтение.
данилова н.п. комитет предлагать.
председательствующий. уважаемый коллега, если нет желающий высказываться, ставить на голосование: принимать он в первый чтение. пожалуйста, голосовать, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, позволять, я предоставлять слово олег николаевич смолин. (шум в зал.) тихо. тихо.
смолин о.н. уважаемый коллега, в перерыв представитель бюджетный комитет и правительство рассматривать поправка, который я пытаться обосновывать накануне принятие закон "об основа налоговый система...". суть дело состоять в то, что я предлагать изменять сам идеология закон и обкладывать налог с продажа только товар, который не пользоваться человек с низкий доход: дорогой мебель, подакцизный товар... (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
смолин о.н. ...золото, драгоценность, услуга ресторан, отель три-, четыре-, пятизвездочный, услуга по пассажирский перевозка, скажем, в железнодорожный вагон класс "люкс" и "СВ", в самолет в салон "бизнес-класс" и так далее, и так далее. я хотеть бы сказать, раз я предоставлять слово, что в результат этот работа бюджетный комитет, на мой взгляд, значительный часть мой поправка принимать и идеология закон становиться значительно хорошо. то быть, если бы сейчас законопроект принимать в первый чтение, я бы с удовольствие уже за он проголосовать. вместе с то я не мочь не замечать, что поправка быть принимать не в полный объем, а только в половинный. второй часть этот поправка быть связанный с то, что при это нарушаться баланс между местный бюджет и бюджет субъект российский федерация. а именно теперь доход от это закон быть значительно мало, потому что облагаться только предмет роскошь, и это, на мой взгляд... если мы при это отменять просто весь местный налог, тогда у мы возникать дисбаланс между местный и региональный бюджет. попросту говорить, самоуправление - что городской, что сельский - оказываться в крайне сложный положение. поэтому я представляться, что можно быть бы принимать сейчас этот законопроект как бы за основа, а потом голосовать поправка, который к он быть. спасибо за внимание.
председательствующий. олег николаевич, он за основа принимать, он принимать в первый чтение. сейчас я должный поставлять на голосование: вернуться к этот законопроект и обсуждать ваш поправка. ставить на голосование: вернуться к этот закон. пожалуйста, коллега. вернуться к данный закон и обсуждать поправка депутат смолин. кто без карточка? макаров - за. все? показывать результат.
результат голосование (19 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        95,1%
проголосовать против 17 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, александр дмитриевич, прокомментировать поправка депутат смолин олег николаевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, вы на рука раздавать текст, в который поправка выделять темный шрифт. к сожаление, в связь с отсутствие достаточный количество время мы не успевать они оформлять как таблица поправка, но я просить обращать ваш внимание на то, чем дополнять по сравнение с тот вариант, который мы рассматривать. в первый пункт добавлять слово. он целиком быть звучать так: сумма платеж по этот налог зачисляться в бюджет субъект российский федерация и местный бюджет в размер соответственно 40 и 60 процент. и добавлять: и направляться на социальный нужда малообеспеченный группа население. давать целевой направление этот средство. далее. в первый же пункт включать абзац, в который говориться, что объект налогообложение по налог с продажа являться подакцизный товар, дорогостоящий мебель, радиотехника, одежда, деликатесный продукт питание, автомобиль, мех, ювелирный изделие, видеопродукция, компакт-диск, услуга туристический фирма, связывать с поездка за предел российский федерация, и... не быть читать до конец, у вы быть на рука. а также другой товар и услуга не первый необходимость по решение законодательный орган власть субъект российский федерация. смысл это в то, что мы давать понимать, какой именно товар должный облагаться этот налог. мы не закрывать этот перечень, потому что, чтобы он закрывать, надо тысяча наименование сюда включать. мы давать этот право субъект федерация, но мы давать направление, мы говорить, что это дорогостоящий товар, а деньги идти на малообеспеченный. и далее. мы категорически записывать, что не облагаться налог с продажа стоимость следующий товар (даваться перечисление, оно у вы быть), и конец записывать: и другой товар первый необходимость по перечень, устанавливать субъект с цель недопущение снижение уровень жизнь малообеспеченный группа население. то быть четко разделять. мы не мочь здесь, естественно, полный перечень товар вводить, но мы четко разделять: товар не первый необходимость, дорогостоящий, облагаться, первый необходимость - не облагаться. то быть вот суть поправка депутат смолина. мы считать возможный в такой вид поддерживать и просить вы проголосовать это во второй чтение. ну и быть еще отдельный поправка, о который депутат смолин сказать, они можно быть бы проголосовать после это.
председательствующий. вопрос, пожалуйста. николай николаевич губенко.
губенко н.н. у я не вопрос, у я ответ. я обращаться прежде все к товарищ из свой фракция. более трезвый, расчетливый, направлять на ущемление интерес богатый круг и на улучшение положение, в интерес самый бедный круг поправка, чем поправка смолин, в нынешний ситуация нет. я много то сказать. вопрос обретать излишне политизировать характер. знать, что если мы не проголосовать сейчас с этот поправка, значит, весь неуспех в близкий месяц правительство быть сваливать на этот налог с продажа, мы не добирать 40 миллиард в бюджет. если же мы принимать это - мы снимать с себя ответственность за этот инициатива. повторять, при очень трезвый, расчетливый поправка олег николаевич. я просить наш фракция проголосовать за такой поправка.
председательствующий. да, это налог для богатый. пожалуйста, купец валентин александрович.
купец в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. тихо! вера семеновна!
купец в.а. мы просить пять минута для обсуждение во фракция сейчас. пять минута.
председательствующий. решульский сергей николаевич. сейчас давать, конечно же.
решульский с.н. я просто хотеть сказать: от ответственность мы никогда не уходить. и что тут снимать она с мы - она на мы всегда лежать. у я вопрос чисто по предлагать проект. александр дмитриевич, вот в этот предлагать материал перераспределение, или распределение, зачисление в бюджет предлагаться 40 на 60. я видеть поправка...
председательствующий. еще один быть.
решульский с.н. ...где предлагаться 20 на 80, 80 - в местный бюджет, 20 - соответственно, в бюджет субъект федерация. мы что быть рассматривать?
жуков а.д. я сказать, что мы отдельно этот поправка рассматривать, если мы этот текст принимать. я мочь высказывать свой мнение. мы вообще-то поддерживать это на комитет. но это просьба губернатор. понимать, этот закон вносить совет федерация, они настаивать на такой распределение. ну, давать подумать. учитывать просто, что далеко этот закон пойти в совет федерация.
председательствующий. давать так: на 10 минута достаточно перерыв? объявляться перерыв на 10 минута. (шум в зал.) ну, мы же все равный видеть, что в пять никто не укладываться. хорошо. как в футбол: каждый пауза быть учитываться и время продлеваться. договариваться. мы и так до 21.00 уже работать. коллега, перерыв короткий.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация. коллега, идти регистрация. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (20 час. 10 мина. 55 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега...
председательствующий. тихо!
жуков а.д. ...я еще раз говорить: в связь с то, что мы, к сожаление, не успевать раздавать этот поправка в вид таблица, у я просьба проголосовать этот текст сразу, потому что это... а потом мы быть рассматривать этот вопрос.
председательствующий. выделять черный.
жуков а.д. выделять черный. хотеть - отдельно каждый абзац, выделять черный, как в поправка.
председательствующий. да грамотный же человек.
жуков а.д. можно все сразу.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? пожалуйста, воронин.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! фракция очень внимательно обсуждать представлять проект закон, в тот число и поправка, выделять черный шрифт. к сожаление, у фракция и у депутат быть очень много вопрос к данный законопроект. поэтому фракция решать принимать этот законопроект в первый чтение. (шум в зал.)
председательствующий. он в первый чтение принимать. не понимать... романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы видеть перед себя не просто поправка, а, в сущность, иной концепция. она отстаивать депутат савельев, по этот проблема выступать и я, и многий другой. и вот здесь, когда крен переноситься на обложение налог с продажа сверхпотребление и предмет роскошь, мы считать, геннадий николаевич, что речь идти о новый закон и что рассматривать он мы мочь только в первый чтение. иначе получаться, что мы лишать себя право ко второй чтение по существенный вопрос поправка давать. например, здесь сказать, что не облагаться детский одежда и обувь, но при это подразумеваться, что обычный одежда для большинство бедствовать, для средний слой население мочь облагаться. это только штрих, тут очень много такой.
председательствующий. а одежда от пьер карден куда занести?
романов в.с. а одежда от пьер карден занести в первый абзац, довольно грамотно.
председательствующий. уважаемый коллега, давать процедура просто вспомнить. дело в то, что этот законопроект мы быть вносить правительство, мы принимать он в первый чтение. (шум в зал, выкрик.) нет, я понимать. тот-то мы проголосовать в первый чтение. пожалуйста, михаил михайлович. сейчас.
задорнов м.м. уважаемый коллега, я даже неудобно говорить о регламент, о процедура. мы вместе с депутат смолин отрабатывать его поправка к принимать в первый чтение законопроект о поправка к закон "об основа...". депутат смолин предлагать поправка, выделять жирный шрифт в текст. вот этот поправка мочь быть поставлять во второй чтение. а раздавать текст являться как бы текст с учет этот поправка, который мочь быть проголосовать в третий чтение. никакой другой процедурный трактовка быть не мочь.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. я хотеть бы по существо отвечать на задавать вопрос. вы совершенно правый, здесь весь товар поименовать нельзя. поэтому я обращать ваш внимание, что мы сделать и тот и другой перечень открытый. здесь только обозначаться, что перечень товар, с который взиматься... это дорогостоящий товар не первый необходимость. в конец написать: также другой товар и услуга не первый необходимость по решение законодательный орган власть субъект российский федерация. они определять то, о что вы говорить: одежда от карден или не от карден. разбираться не плохой мы они в этот дело. и второй. перечень товар, который не облагаться, он тоже открытый. это тоже товар первый необходимость по перечень, опять же устанавливать субъект. понимать, они разбираться. мы не мочь сделать исчерпывающий перечень весь товар, какой быть в российский федерация, приводить, даже если мы быть добавлять что-то.
председательствующий. депутат тотиев.
тотиев с.а. тогда пояснять, пожалуйста, александр дмитриевич. в российский регион население не покупать одежда в магазин, ее просто там нет или она дорого стоить. все покупаться на рынок. кто на рынок по этот перечень, который утвердить местный законодательный собрание, быть проверять: от карден или не от карден? кто быть собирать? кто как захотеть, так и собирать. как делаться сегодня.
жуков а.д. отвечать вы на этот вопрос. мы с вы принимать закон о вменять налог. объяснять, что два этот закон охватывать весь перечень розничный торговля. поскольку на рынок, как вы совершенно верно отмечать, невозможно отслеживать оборот и цена и нет кассовый аппарат, то для рынок мы с вы вводить вменять налог. он заменять весь остальной налог, включая и налог с продажа. и заплатить этот человек, который торговать на рынок, вменять налог. а там, где действительно быть кассовый аппарат, в большой универмаг, там везде быть действовать налог с продажа.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, я думать, надо соглашаться с этот предложение и все-таки рассматривать этот законопроект в первый чтение. вот один небольшой штрих. пункт 1, налог с продажа: с розничный или с оптовый? это менять суть дело. если мы записывать только "с розничный продажа" - и многий вопрос быть снимать. и так далее. тут несколько штрих, который, конечно, нужно устранять. давать пойти навстречу друг друг - получаться хороший законопроект. вы согласный?
жуков а.д. я соглашаться бы с вы, но прочитывать второй абзац пункт 2. там написать, что объект налогообложение по налог с продажа признаваться стоимость товар, реализовать в розница или опт. вот два, понимать, исчерпывающий... понимать. я сказать, что поправка, который сейчас вносить... если вы мы давать право, мы юридический и лингвистический экспертиза обязательно проводить. но у мы быть слишком мало время сейчас, чтобы вычищать текст. но доверяться мы, мы это сделать вместе с правовой управление. но, по суть, мы абсолютно учитывать идея, который предлагаться, понимать? поэтому больший просьба сейчас он принимать. потому что иначе мы уходить с вы до осень, и ценность этот закон абсолютно быть утрачивать.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. по поправка, который выделять жирный шрифт: услуга по пассажирский авиаперевозка в салон "бизнес-класс". надо ли понимать, что в первый класс быть летать без надбавка?
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. ну поправлять мы это...
председательствующий. естественно, раз бизнес, то и первый... пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в.р. ой, спасибо, давно тянуть рука. вообще, я должный вы сказать, что с внесение этот поправка концепция закон сам по себя, тот, который предлагать правительство, изменяться. это во-первых. во-вторых, я смотреть тот перечень поправка, который мы рассматривать прежде, и вот там отмечать, по инвалид в частность, что кое-что принимать, так сказать, а в этот текст - снова нет. поэтому вопрос много, в тот число и по процент - сколько, 5 процент и так далее. и хотеться бы отмечать один очень существенный, на мой взгляд, деталь. быть бы, наверное, правильно, если бы мы вот в этот перечень, ассортимент, не вносить все подряд, а только то, что входить в продовольственный и непродовольственный корзина прожиточный минимум, то быть в потребительский корзина. вот это быть бы, наверное, правильно.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я еще раз говорить: мы ваш поправка рассматривать после то, как этот текст проголосовать, обязательно. то, что в таблица поправка, мы обязательно рассматривать. а в текст это не попадать именно потому, что мы по она решение не принимать. как только принимать решение, так она и попадать в текст, не волноваться.
председательствующий. депутат митрохин.
митрохин с.с. в связь с то что этот поправка резко сокращать налогооблагаемый база и, следовательно, поступление в бюджет, я просить поставлять на отдельный рассмотрение мой поправка, который распространяться вчера в зал и сегодня уже раздавать депутат, согласно который весь поступление от налог с продажа поступать в местный бюджет. если этот поправка не быть принимать, тогда я быть просить проголосовать мой поправка в таблица отклонять, согласно который идти деление: 40 и 60.
председательствующий. смолин уже такой поправка вносить, еще более радикальный: 20 и 80. пожалуйста, депутат костерин.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. александр дмитриевич, располагать ли вы информация, сколько субъект федерация вводить закон с продажа? это первый. и во-вторых, быть ли анализ практика применение этот закон и диапазон ставка, который применяться в субъект федерация?
жуков а.д. да, располагать такой информация. он вводить около 20 субъект. потом начинаться судебный дело, потому что он опротестовывать. и в большинство он опротестовывать прокуратура в суд. поэтому на сегодня действовать, по-моему, в два или три регион. ставка огромный, еще раз говорить: до 25 процент, а по отдельный товар чуть ли не до 100 процент доходить. например, устанавливать по водка, завозить из другой регион, налог с продажа 100 процент. вот что сегодня мы иметь по страна. вот это мы и хотеть устранять.
председательствующий. уважаемый коллега, по-моему, достаточно обсуждение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, последний вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кругликов, он давно рука тянуть. подождать. ну не мочь же от один фракция... я стараться регулировать. кругликов давно рука тянуть. пожалуйста.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, валентин степанович романов задавать вы вопрос относительно здание и сооружение. складываться впечатление, что действительно в этот законопроект вгонять наряду с то, что мы готовый быть поддерживать, целый ряд параметр. вы, в частность, включать в законопроект и ценный бумага, который не облагаться этот налог, и так далее, и то подобный. вот как с это быть? и второй момент. не столько вопрос, сколько суждение. в свой время вводить ндс (в горбачевский время), и это вызывать рост социальный напряженность и большой благо не приносить. я глубоко убеждать, что и данный налог вот в такой форма приводить и к спад производство, и к рост социальный напряженность. в регион его не шибко поддерживать.
жуков а.д. отвечать по порядок. во-первых... кстати, этот вопрос уже задаваться: что являться объект налогообложение - стоимость товар, реализовать в розница или опт? ну, недвижимость не являться товар, реализовать в розница или опт. поэтому она не являться предмет регулирование этот закон. поэтому мы никак она не мочь сюда засовывать. там действовать совершенно другой налог. то же самый касаться и ценный бумага. специальный система налогообложение существовать по они. здесь же, в этот законопроект, речь идти о товар, который продаваться население в оптовый и розничный торговля. поэтому не надо расширять действие это закон на весь другой сфера. теперь что касаться влияние на промышленность. вообще, косвенный налог на самый дело напрямую не влиять, влиять налог на прибыль. да, если мы повышать он, он, безусловно, душить сразу в первый очередь промышленность, я с вы согласный. налог на имущество - да. этот налог - это налог с потребление. значит, кто много потреблять, тот много он и платить. ну, на этот тема мы много говорить. поэтому я не думать, что он отрицательно сказываться на промышленность.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно уже! депутат чуньков - последний вопрос, только вопрос.
чуньков ю.и. нет, не вопрос - предложение...
председательствующий. пожалуйста.
чуньков ю.и. ...по который закон быть принимать единогласно. геннадий николаевич, александр дмитриевич! если мы ограничивать объект налогообложение только тот, который выделять жирный шрифт депутат смолин (весь остальной товар мы отбрасывать), я думать, за этот закон проголосовать единогласно сейчас же. то быть только тот товар, который действительно представлять...
председательствующий. богатство.
чуньков ю.и. ...богатство, да, богатство. весь остальной товар выводить... и я думать, депутат проголосовать. внимательно посмотреть, пожалуйста.
председательствующий. вы знать, на этот тема уже спорить. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. ну, я, мочь быть, с вы соглашаться бы, но вы слишком хороший мнение о мы с депутат смолин. вы думать, что мы за 15 минута мочь весь товар, который существовать в мир, дорогостоящий, здесь поименовать. ну не мочь мы при весь свой желание! мы забывать тут миллион товар. поэтому мы оставлять список открытый для региональный власть. и они подумать, год быть думать...
председательствующий. александр дмитриевич, вы про яхта забывать.
жуков а.д. вот, извинять, яхта, самолет забывать. еще что?
председательствующий. да, самолет. уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка олег николаевич смолин. пожалуйста, просить поддерживать. пожалуйста, коллега. поправка смолина. первый, больший.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, олег? не успевать? подождать, уважаемый коллега. кто без карточка? макаров - за. все? показывать результат.
результат голосование (20 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
поправка олег николаевич, большой, принимать. но у он еще быть один поправка. пожалуйста, александр дмитриевич, по она - по распределение.
жуков а.д. но тут в три место в текст его поправка.
председательствующий. нет, я иметь в вид, александр дмитриевич, отдельный листочек.
жуков а.д. я так понимать, что в текст вы весь проголосовать, да?
председательствующий. текст весь проголосовать. теперь только отдельный: 20 и 80. и у митрохин быть другой, более радикальный. подождать, по очередь. митрохин сергей сергеевич.
жуков а.д. смолина давать слово.
председательствующий. олег николаевич, пожалуйста. сергей сергеевич, быть и вы давать слово.
смолин о.н. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы уточнять: вы принимать не поправка смолин, вы принимать, фактически, новый текст...
председательствующий. редакция смолина.
смолин о.н. ...в который поправка смолин составлять сравнительно небольшой часть (вы это прекрасно понимать), выделять жирный шрифт. это во-первых. это для то, чтобы не думать, что я за весь текст готовый взять на себя ответственность. во-вторых, уважаемый коллега, еще раз повторять то, о чем здесь уже говориться. происходить следующий: поскольку мы облагать налог по этот закон, если он быть принимать, почти исключительно товар роскошь, то быть сравнительно узкий круг товар, то доход от принятие этот закон быть не 40 миллиард, как рассчитывать правительство, предполагать обкладывать большой часть товар этот налог, а, конечно, существенно маленький. но при это мы отменять практически весь местный налог. это значить, что местный самоуправление - быть то в город, быть то в сельский район (ко я обращаться в мой родной область и тот и другой) - оказываться практически без финансовый источник. поэтому я и предлагать в другой раздавать поправка проголосовать хотя бы за соотношение распределение не 40 на 60, а 20 на 80. это все-таки по свой суть налог преимущественно местный. если это не пройти, я просить бы еще раз вернуться к поправка юрий михайлович воронин, который не обязывать весь налог отменять, а давать возможность они пересматривать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. михаил михайлович, ваш комментарий по распределение налог 20-80.
задорнов м.м. здесь скоро все должный быть не мой комментарий. вот сидеть николай иванович меркушкин. понимать, мы сейчас мочь создавать, как я уже говорить, определенный конфликт между регион и местный самоуправление. мы это обсуждать. я просто бояться, что сейчас мы проголосовать, завтра совет федерация мы сказать свой мнение по этот вопрос. если 40 на 60, то, по крайний мера, субъект федерация еще мочь как-то между тот же самый местный самоуправление... и они обсуждать сегодня этот закон на заседание бюджетный комитет. я думать, что николай иванович меркушкин мочь сказать о мнение совет федерация. по крайний мера, если быть больше у регион, то они мочь перераспределять. если мы уже четко забивать доля местный самоуправление, то мы обратный маневр не совершать. поэтому здесь хорошо не навредить.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович меркушкин.
меркушкин н.и. уважаемый депутат, мы сегодня обсуждать этот вопрос. вообще, совет федерация на совместный заседание комитет поддерживать решение 40 на 60. если можно быть бы, или 40-60, или вообще не ставить никакой ограничение. в наш республика весь 100 процент мы отдавать местный орган власть.
председательствующий. хорошо. у мы быть депутат митрохин, который как раз предлагать все отдавать местный. пожалуйста, митрохин.
митрохин с.с. я просить выстраивать определенный последовательность голосование. сначала поставлять мой поправка о то, что все средстванаправляться в местный бюджет. потом, если она не пройти, пойти далеко вот этот соотношение, 20 на 80, который предлагать депутат смолин, и если это не проходить, то - 40 на 60. вот тогда мы находить точка соприкосновение между весь позиция.
председательствующий. травкин николай ильич. (шум в зал.) я давать слово представитель от каждый фракция. от кпрф кто быть: савельев или губенко? а тут - депутат боос.
травкин н.и. уважаемый коллега, я просить прислушиваться сейчас к мой аргументация. быть четыре субъект в россия, который иметь свой специфика. санкт-петербург и москва - они все равный, как разделять, у они один кошелек. весь 100 процент прийти в один бюджет. ленинградский область имосковский область - нет областной центр. поэтому там логично быть бы 100 процент отдавать в местный самоуправление. но если мы посмотреть такой область, как липецкий, новосибирский, томский, воронежский и так далее: максимальный товарооборот - процент 70 от сосредоточенный в областной центр. и если областной дума не быть иметь возможность, серьезный возможность перераспределять от областной центр, мы вообще в нищета загнать район, особенно сельский район. поэтому я бы просить все-таки поддерживать губернатор: 40 и 60. быть возможность перераспределение. особенно, когда мы с вы еще сужать группа товар. где сосредотачивать весь этот видеомагнитофон, автомобиль и так далее? в областной центр. 40 на 60 быть бы справедливый.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега!.. (шум в зал.) подождать, подождать! я должный... боос, пожалуйста. потом савельев или кто? воронин, да? хорошо.
боос г.в. я бы хотеть... (шум в зал.) уважаемый коллега!.. николай иванович меркушкин! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо!
боос г.в. мы только что принимать закон "о единый налог на вменять доход...". мы не становиться он распределять между региональный бюджет и бюджет местный специально, отдавать полностью вы, чтобы вы это регулировать, регулировать в тот число и налог, собирать с торговля. потому что здесь как раз, по этот налог, вы давать возможность и торговля облагать. поэтому, я думать, можно быть бы пойти на компромисс. соглашаться где-то и со смолин, снимать проблема и (конечно, чтобы вы относиться к это с понимание) сделать 80 на 20. вы суметь все отрегулировать вот этот налог на вменять доход. все у вы в рука быть.
председательствующий. воронин юрий михайлович - от кпрф. потом - морозов, потом - данилова. от разный фракция. кулик - от аграрий, маркелов - от лдпр.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! у я в этот план два поправка. первый поправка простой. вы посмотреть, какой спор идти: как поделить - 40 на 60, 20 на 80. то быть мы влезать в прерогатива субъект федерация. вообще надо снимать и не указывать, в какой пропорция это делить. кто-то мочь отдавать весь 100 процент в местный, кто-то устанавливать, знать конъюнктура, другой пропорция. зачем мы влезать в прерогатива субъект? это вот первый поправка. второй поправка, геннадий николаевич, - поправка 5, то, о чем говорить смолин. я предлагать вместе с депутат кулик и шуба не отменять местный налог, а чтобы при введение налог с продажа субъект федерация мочь одновременно пересматривать налог, предусмотренный... и так далее по текст.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. сначала по поправка - 20 на 80. уважаемый коллега, простой аргументация. где быть собираться этот налог? он быть собираться в крупный город, в крупный центр. что от он доставаться селянин, мелкий населенный пункт? ничего. говорить: давать отдавать полностью в распоряжение субъект, как они решать, так и быть. я вы уверять, что в этот случай - то, что добиваться, кстати, автор поправка, например, митрохин, - они ничто не доставаться. ничего! мы должный этот вопрос урегулировать на федеральный уровень, иначе мы местный самоуправление лишать этот налог. теперь по размер. 20 на 80 или 60 на 40. правильно боос сказать. мы полностью отдавать налог на вменять доход на место. здесь мы же давать на самый дело возможность губернатор и дума областной решать, хотеть они много давать... они передавать, не волноваться, они перераспределять между местный бюджет с помощь дотация, субвенция, как мы с вы это делать. но, распределять такой образ (60 на 40), на наш взгляд, все-таки мы давать они большой свобода действие и в тот же время защищать местный самоуправление.
председательствующий. сейчас, подождать. я должный весь фракция давать высказываться. пожалуйста, морозов, потом - данилова, потом - маркелов.
морозов о.в. уважаемый коллега, на наш взгляд, рождаться компромиссный формула. в тот аргументация, почему нужно оставлять 40 на 60, на наш взгляд, жуков, безусловно, правый. казаться бы заманчивый то, что предлагать юрий михайлович воронин и некоторый другой (отдавать полностью субъект), но мочь получаться и обратный ситуация (вовсе не тот, который, скажем, предлагать депутат митрохин), когда местный самоуправление вообще ничто не получать. и так быть в очень многий случай. но для то, чтобы сбалансировать данный ситуация, надо сделать следующий: поддерживать формула 40 на 60 и поддерживать поправка воронин, давать люфт в план сохранение некий местный налог, который мочь направляться на пополнение бюджет местный самоуправление, на финансирование местный самоуправление. вот этот формула (я понимать так, что с она согласный и депутат смолин) удовлетворять как бы интерес и тот и другой.
председательствующий. жуков.
жуков а.д. я просить прощение, я забывать сказать по поправка воронин. мы также внимательный образ в комитет рассматривать этот поправка. ведь почему мы здесь поименовать налог, который должный быть исключать в случай, если субъект принимать решение о введение налог с продажа? именно потому, что если они не быть исключать, то возрастать налоговый бремя. ведь это компенсация. если вы вводить налог с продажа - это универсальный налог, который весь этот мелочь заменять. не мочь он в нагрузка к они вводиться. вот это тогда точно приводить к увеличение цена. а если мы записывать, что субъект мочь, я вы уверять, в 100 процент субъект оставаться и тот налог и быть вводить дополнительный налог с продажа. поэтому комитет принимать решение не рекомендовать. но мы мочь отдельно она поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо. депутат данилова - от "народовластие". по карточка говорухин. мигрировать у мы нина петровна. пожалуйста.
данилова н.п. ну, я там и там. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к вы и все-таки посмотреть на этот проблема с позиция региональный депутат. мы что, считать, что мы, сидеть здесь, вообще умный они? в регион быть представитель и местный орган, и представлять все абсолютно населенный пункт. но на миг только воображать: деревня ивантеевка какой-то там роскошный вещь продавать и содержать себя. мы же гробить распределение 80 на 20 просто-напросто! поэтому наш группа считать, что быть региональный депутат, они мочь определяться в законодательный собрание, взять на себя ответственность и все распределять по справедливость.
председательствующий. это у мы выступать "народовластие". маркелов, пожалуйста, фракция лдпр. оставаться выступать от аграрий.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. фракция лдпр поддерживать соотношение 40 на 60. налог этот региональный, и поэтому, я считать, нужно прислушиваться к губернатор. вот смотреть, что мочь происходить, если мы не быть такой градация устанавливать. в тот субъект федерация, где в государственный собрание прерогатива, много депутат из город, они перетягивать, естественно, на себя, если же наоборот соотношение - перетягивать на село. поэтому нужно устанавливать предел 40 на 60. мы в такой вариант быть поддерживать.
председательствующий. хорошо. это в тот вариант, как звучать в основной текст у мы? это в текст есть. от аграрный группа кто? кулик. (выкрик из зал.) сейчас. все, завершать уже почти от фракция. (выкрик из зал.) подождать, мы еще от фракция мнение слушать. вы уже выступать, я вы давать слово по ваш поправка, сергей сергеевич.
кулик г.в. коллега, наш группа быть поддерживать вариант 40 на 60. мы этот формула поддерживать. аргумент быть высказывать. дорогостоящий товар можно купить в город. если селянин накоплять какой-то кроха, то он должный поехать в город, где оставаться весь этот налог. поэтому, если мы здесь как-то не застолбить, не ограждать в этот смысл местный самоуправление, быть неправильно. теперь по второй вопрос, о чем сказать воронин. я думать, что мой руководитель коллега жуков просто немножко не правый. перечень тот налог, который мы отменять как бы автоматически, быть представлять совсем в другой вариант этот закон. и если мы поступать так, что не принимать наш поправка, мы просто поставлять местный самоуправление, многий территория в очень тяжелый положение. поэтому наш мнение таков: местный орган определять, какой закон надо отменять и какой ставка надо, мочь быть, понижать в соответствие с то, что мы поменять концепция это закон. это просто необходимо принимать. иначе, еще раз повторять, мы попадать в чрезвычайно неудобный ситуация.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, порядок быть такой. у мы в тот закон, что мы принимать, пропорция 40 на 60. олег николаевич смолин предлагать, как вы помнить, 20 на 80. сергей сергеевич митрохин предлагать полностью весь оставлять в местный самоуправление. он обосновывать, я он давать слово. (выкрик из зал.) подождать, сергей сергеевич.
митрохин с.с. снимать!
председательствующий. снимать, да? митрохин включать микрофон.
митрохин с.с. я видеть настроение государственный дума: этот поправка, чтобы весь средство передаваться местный бюджет, не проходить. я она снимать. но я просить проголосовать отдельный то, о что я уже сказать, поправка 4 из таблица отклонять. там этот соотношение 40 на 60 сохраняться, но важный часть этот поправка состоять в то, что данный налог становиться местный, то быть ставка, весь льгота и так далее определяться местный орган власть. это чрезвычайно необходимый для то, чтобы в соответствие с реакция население местный власть мочь устанавливать этот ставка, чтобы не быть уравниловка, чтобы не быть так, что и в город, и в сельский район устанавливать один ставка. это абсурд, который приводить к массовый возмущение. я просить поставлять на отдельный голосование этот мой поправка 4 из таблица отклонять.
председательствующий. ясно.
митрохин с.с. перевести этот налог в разряд местный и такой образ спасать от гибель местный самоуправление.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я просить все-таки ставить так, как поступать: 20 на 80. что касаться то, о чем говорить депутат митрохин, он хотеть абсолютно другой закон вместо это предлагать, сделать он не региональный, как мы решать, а местный налог. это абсолютно другой закон. тогда надо полностью концепция закон изменять, что мы не регион давать, а на место, понимать? вот и все.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, он попросить поставлять на отдельный голосование, мы она отдельно и проголосовать.
жуков а.д. значит, поскольку мы в текст проголосовать 40 на 60, сейчас как поправка надо поставлять: 20 на 80. пройти - значит, быть 20 на 80.
председательствующий. голосование пойти по этот схема. большинство высказываться за то, чтобы оставлять 40 на 60. поправка олег николаевич смолин в письменный вид раздавать. это не устный поправка.
жуков а.д. да, вот она.
председательствующий. он предлагать: 20 на 80. ставить на голосование поправка смолина: 20 на 80. в текст закон - 40 на 60. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.
результат: не принимать
так, митрохин поправка взять, пожалуйста, это в таблица отклонять поправка к основной закон. поправка 4. митрохин высказываться, жуков тоже высказываться. ставить на голосование поправка депутат митрохин. она из таблица отклонять, он предлагать она принимать. минутка... воронин - по мотив.
воронин ю.м. уважаемый коллега, этот поправка принимать нельзя, потому что это совершенно другой уже закон. ну что вы!
председательствующий. жуков об это сказать, что это другой закон. ставить на голосование поправка митрохин. юрий михайлович, сергей сергеевич настаивать. голосование все решать. все, идти голосование, сергей сергеевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
так, юрий михайлович воронин предлагать, да? обосновывать, пожалуйста, ваш предложение по отклонять поправка 5.
воронин ю.м. уважаемый коллега, поправка 5 рождаться из предложение депутат. в частность, депутат мельников, депутат смолин и многий другой говорить о то, что необходимо оставлять тот или другой местный налог. мы сделать обобщение и написать, что при введение в действие налог с продажа представительный орган власть мочь одновременно пересматривать налог... и так далее по текст. то быть мы не отвергать этот налог. они мочь снижать ставка. это все мочь делать представительный орган субъект и орган местный самоуправление.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет. депутат жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, я уже высказываться по этот повод, добавлять лишь один. юрий михайлович, уважаемый, весь этот налог являться местный налог, ваш поправка ничто не привносить, они мочь и так, без то, что мы здесь написать, сам отменять этот налог, не вводить этот налог. наш цель заключаться в то, чтобы не допускать дополнительный налогообложение. вот если мы не записывать, что одновременно с введение налог с продажа этот налог отменяться, значит, он быть вводить вместе с этот налог. и быть действовать и влиять на повышение цена. поэтому мнение комитет отрицательный по этот поправка.
председательствующий. юрий михайлович, еще раз уточнять хотеть? ну пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, текст у вы в рука.
воронин ю.м. уважаемый коллега, я вы просить посмотреть статья 2. в текст статья 2 проект закон написать: устанавливать, что с введение в действие представительный орган власть налог с продажа налог, предусматривать подпункт "г" пункт 1 статья 20, а также подпункт "г", "е", "и", "к" и так далее не взиматься, то быть они отменяться.поправка мельников - оставлять там какой-то пункт, поправка смолин оставлять там какой-то пункт, а мы сделать обобщенный поправка. вот о что разговор. ну что вы?
председательствующий. ой, еще раз жуков.
жуков а.д. мы рассматривать отдельный поправка по уточнение этот пункт, обязательно мы по оно пройти. юрий михайлович-то предлагать весь убирать, полностью. у они и так это право быть.
председательствующий. депутат боос. тихо, тихо, геннадий васильевич.
боос г.в. уважаемый коллега, что сегодня происходить? существовать примерно 14-15 местный налог и сбор, который приносить маленький доход, но очень дорога в сбор. кто платить за то, чтобы собирать этот налог? платить федерация. мы платить за это из федеральный бюджет. кто получать доход по этот налог? местный орган. естественно, кто из они отказываться от этот налог? никто. если мы вводить налог с продажа, этот налог становиться дополнительный налог к этот, уже существовать. специально и отдавать большой часть доход по этот налог на местный уровень, чтобы компенсировать он выпадать доход. нельзя оставлять существовать налог и к они добавлять налог с продажа. это действительно впрямую приводить к увеличение цена, к увеличение налоговый бремя. поэтому и предлагаться, чтобы новый налог замещать вот этот дорогой в обслуживание налог.
председательствующий. травкин, пожалуйста, от фракция "яблоко".
травкин н.и. вот тут основной мотив, что мы мочь пробивать брешь в местный бюджет. самый серьезный налог в местный бюджет - это налог на социальный сфера, на жилищно-коммунальный хозяйство. он оставаться, не отменяться. оставаться? оставаться! весь остальной отменяться, там они не 14, а штука 18. да, они, казаться бы, мелкий. вообще, то, что мы собирать налог с продажа, с лихва покрывать, в два-три раз... но весь этот мелкий налог либо с фонд оплата, либо от выручка. а мы же с вы как договариваться? не только находить какой-то дополнительный деньги, но и немножко ослаблять удавка с предприятие. ну пусть фонд оплата много у они оставаться. поэтому, конечно, надо они отменять. никто сам этот местный налог не отменять, только мы мочь это сделать.
председательствующий. так, весь фракция высказываться, да? ставить на голосование поправка юрий михайлович воронин. комитет против этот поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
так, уважаемый коллега, какой мы еще поправка не обсуждать? депутат жуков.
жуков а.д. когда мы сегодня еще в первый раз обсуждать законопроект, целый ряд поправка из таблица отклонять быть вносить на отдельный голосование. как я понимать, таблица принимать, поскольку мы общий текст принимать, принимать. относительно отклонять я хотеть сказать... открывать таблица отклонять. первый поправка. дополнять абзац строка: "товар, работа и услуга, связанный с учебный, учебный-производственный, научный или воспитательный процесс, производить образовательный учреждение, иметь лицензия на право ведение образовательный деятельность". (шум в зал.) она в таблица отклонять. но с она можно быть бы соглашаться, если только добавлять "государственный образовательный учреждение", чтобы частныешкола не иметь этот льгота. понимать? если вы согласный в такой редакция давать проголосовать. мы поддерживать.
председательствующий. комитет по образование согласный? ставить на голосование поправка комитет по образование, автор мельников. пожалуйста, в уточнять редакция: о государственный система образование. пожалуйста, голосовать. ну, а муниципальный - они тоже государственный. да, государственный и муниципальный система образование. голосоваться поправка депутат мельников. комитет предлагать с она соглашаться и принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. ну, поскольку мы этот поправка принимать, а тут быть второй поправка и она как бы о тот же самый говорить, немножко о другой, то, мочь быть, иван иванович, вы снимать она? в принцип о то же идти речь.
председательствующий. депутат мельников включать микрофон.
мельников и.и. уважаемый коллега, я не мочь снимать поправка, потому что это поправка комитет. речь идти вот о что. это действительно примерно то, о чем говорить юрий михайлович воронин. сейчас закон отменяться тот добровольный сбор (до 1 процент), который субъект федерация мочь взимать на нужда образовательный учреждение. этот сбор пользоваться, мочь быть, примерно 20 субъект федерация, но они считать, что это быть очень полезный сбор, и просить этот возможность сохранять. это добровольный сбор! зачем мы законодательно отменять возможность такой добровольный сбор? я просить сохранять этот добровольный сбор. (выкрик из зал.)
председательствующий. и хотеть задорнов выступать. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. иван иванович, ну просто, честный слово... ну, зачем же вводить в такой заблуждение? какой же это добровольный сбор, когда это совершенно четкий сбор, который устанавливать в закон "об основа налоговый система в российский федерация" и браться с каждый учреждение по решение местный орган власть. я подчеркивать это, уважаемый коллега, поскольку быть сомнение. передо я текст закон "об основа налоговый система в российский федерация", статья 20. так вот (то, о чем говорить депутат травкин), самый крупный налог, который поступать в местный бюджет, - это налог на содержание жилищный фонд и объект социально-культурный сфера в размер, не превышать 1,5 процент от объем реализация продукция от выручка. он давать на самый дело (из весь этот местный налог) два треть, примерно. так вот, это подпункт "ч" закон. вы мочь по поправка проверять, что подпункт "ч" оставаться, то быть на самый дело весь сомнение, вот то, о чем говорить депутат митрохин, то, что сейчас вы беспокоить, иван иванович... на самый дело неважно, иван иванович, куда именно в местный бюджет он поступать конкретно. все равный он, местный бюджет, собирать весь этот сбор и налог себя и потом далеко распределять: на образование, здравоохранение и так далее. то быть на самый дело мы только такой образ сохранять главный сбор (по объем) на содержание жилищный фонд, а весь остальное действительно должный отменять, потому что это то, что только душить предприятие, по существо.
председательствующий. депутат жуков. пожалуйста. тихо, коллега!
жуков а.д. я, во-первых, присоединяться к то, что михаил михайлович сказать. действительно, мы давать возможность значительно большой для то, чтобы финансировать именно этот учреждение. и кроме то, мы с вы только что принимать поправка, освобождать образовательный учреждение, государственный, от уплата налог с продажа. но нельзя и там, и там...
председательствующий. иван иванович, снимать этот поправка тогда! депутат мельников. пожалуйста.
мельников и.и. снимать не мочь, геннадий николаевич. этот решение комитет, я очень дисциплинированный человек.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование поправка депутат мельников. если бы это быть его личный поправка, он бы она снимать. правительство и депутат жук объяснять, почему она не годиться. (выкрик из зал.) конечно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. далеко - поправка депутат братищев.
председательствующий. уважаемый коллега, подождать минуточка. гулять так гулять! давать продлять заседание. (выкрик из зал.) как нет? до утро можно. тихо! астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде чем решать вопрос о продление по голосование, я хотеть вносить предложение. сейчас всезнающий средство массовый информация, телевидение передавать, что в государственный дума уже много 20 минута находиться председатель правительство кириенко. он что, бояться входить в зал или мы он не уважать?
председательствующий. татьяна александровна, вы не верить этот сплетня.
астраханкин т.а. я предлагать приглашать сергей владиленович в зал заседание государственный дума.
председательствующий. вы же профессиональный журналистка! что вы весь время на "московский комсомолец" ссылаться? до какой пора мы быть такой наивный, чтобы в каждый чушь верить?! депутат жуков, пожалуйста, далеко. (выкрик из зал.) нет, давать продлять заседание.
жуков а.д. да не надо продлевать.
председательствующий. надо продлевать. я знать, что он нет.
жуков а.д. геннадий николаевич, не надо продлевать, по регламент у мы до конец рассмотрение...
председательствующий. ну, давать до конец рассмотрение идти, а далеко решать.
жуков а.д. а далеко решать. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать. еще быть вопрос виталий иванович, мандатный комиссия. депутат жуков, далеко пойти.
жуков а.д. поправка братищев (он просить она рассматривать), номер 3. она следующий (кстати, поправка пашуто о тот же самый - номер 5), она из двухчасть состоять. первый о то, чтобы исключать товар кроме подакцизный минсырье и так далее по перечень, утверждать правительство по представление общероссийский общественный организация. (выкрик из зал.) инвалид, да. можно быть бы это принимать, но у мы принцип обложение другой, понимать? если в магазин продаваться товар (он там облагаться), на он не написать, где он, в организация инвалид производить или нет? мы не мочь по такой принцип облагать товар, это невозможный. а вот второй часть принимать можно - о путевка в санаторный-курортный, оздоровительный учреждение, реализовать для инвалид: инвалид покупать - не платить. это да. поэтому мы предлагать первый часть поправка отклонять - "ж", а вот "з" одобрять.
председательствующий. савельев николай николаевич. пожалуйста.
савельев н.н. уважаемый депутат, здесь можно соглашаться с объяснение председатель комитет по бюджет. единственный, в отношение инвалид нужно учитывать защитный мера. я думать, мы потом мочь вырабатывать процедура возврат взять налог с продажа этот организация, чтобы как-то поддерживать они ценовой ситуация. можно протокольно поручать сделать это в другой законодательство.
председательствующий. но в часть продажа путевка согласный, да? депутат жуков.
жуков а.д. я с вы абсолютно согласный. именно поэтому мы и вводить в текст закон вначале новелла о то, что этот налог направляться на социальный нужда малообеспеченный группа население. получать этот деньги в бюджет, они они инвалид и вернуть. поэтому вы правильно говорить.
председательствующий. ставить на голосование второй часть поправка депутат братищев, где говориться о путевка для инвалид. понятно, о чем речь? комитет поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат морозов - за. показывать результат.
результат голосование (20 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я подсказывать светлана петровна горячева, который регламент, разбудить ее ночь, рассказывать. у мы быть один оговорка в регламент: только в среда мы иметь право продлевать без голосование до завершение обсуждение. поэтому я просить сейчас сначала проголосовать, чтобы мы с это разбираться, а потом еще продлять и по другой вопрос. очень просить виталий иванович. пожалуйста. пока по этот закон. ну чего же: гулять так гулять. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега, гулять так гулять. мы согласный гулять хоть до утро, но давать вот о чем договариваться. у мы совершенно безбрежный повестка. и я предлагать бы следующий вариант продление время. мы сейчас должный определять тот вопрос, который мы намерен рассматривать, и проголосовать вопрос о продление время для рассмотрение этот вопрос. какой это вопрос...
председательствующий. олег викторович, я с вы согласный, но давать мы сейчас пока проголосовать за продление время до завершение данный вопрос.
морозов о.в. это сам себя.
председательствующий. ну как "сам себя"? надо проголосовать.
морозов о.в. голосовать.
председательствующий. ставить на голосование. завершать рассмотрение закон, потом обсуждать, какой далеко порядок. пожалуйста. кто без карточка? макаров - за. вы так похожий, когда рядом. никитин - за.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. разве я вы обижать? показывать результат.
результат голосование (21 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
пожалуйста, александр дмитриевич, продолжать. по ведение - никитин. валентин никитин.
никитин в.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я предлагать олег викторович переставать заниматься политический вопрос и переходить к конструктивный работа.
председательствующий. так, александр дмитриевич, далеко.
жуков а.д. коллега, по-моему, мы весь отклонять поправка по очередь проголосовать. у я больше нет.
председательствующий. мы все проголосовать, который заявляться. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в.р. ничто подобный! посмотреть, пожалуйста, у я поправка "ж", "з", "и" - три поправка, у братищев два поправка. по мой поправка под буква "з" - оборудование и прибор, предназначать для профилактика инвалидность и реабилитация инвалид, услуга по строительство или содержание центр реабилитация инвалид, в тот число предусматривать международный договор и соглашение с участие российский федерация. всего лишь только это, но это очень существенный.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. уважаемый депутат пашуто, я еще раз хотеть обращать ваш внимание на сфера применение этот налог. оборудование и прибор, а также строительный работа и так не облагаться, они не подпадать под этот закон. розница и опт, товар, предлагать облагать, а здесь все по безнал пойти, это, по существо, капвложение.
председательствующий. владимир ростиславович, снимать, пожалуйста, чтобы мы не затруднять. спасибо вы. снимать поправка. уважаемый коллега, весь поправка проголосовать? пожалуйста, воронин юрий михайлович, что вы хотеть добавлять?
воронин ю.м. уважаемый депутат, у мы быть последний поправка, депутат головков и кулик, который вынести на решение дума. исключать из текст поправка абзац, а именно: ставка налог с продажа устанавливаться в размер до 5 процент.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. юрий михайлович, мы с она начинать сегодня рассмотрение этот закон. мы она проголосовать, она не проходить.
председательствующий. уважаемый депутат, весь поправка подробный образ мы рассматривать. депутат савчук. что, вера семеновна?
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, у я к вы вопрос. вот в статья 3: настоящий закон вступать в сила со день официальный опубликование. как это возможный и как это представляться?
жуков а.д. а это очень просто: он входить в сила с момент опубликование. это значить, что с этот момент субъект федерация быть разрабатывать свой закон на основа этот закон.
председательствующий. уважаемый депутат, предлагать вернуться к голосование поправка головков и кулик. поскольку мы она голосовать, я ставить на голосование: вернуться к голосование по этот поправка. (шум в зал.) как зачем? настаивать! пока идти речь о возвращение к голосование. сейчас все пояснять. пожалуйста, кто без карточка? макаров - против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (21 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        63,0%
проголосовать против 69 чело. 36,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   189 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. пожалуйста, сначала комментарий головков, потом - жуков. головков нет, здесь воронин. нет, кулик здесь. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. да, мы считать, что быть бы более правильно, если бы определение процент вот этот налог также передавать на решение местный орган. мы этот дело... (шум в зал.) один минуточка!
председательствующий. ну, это значить, мочь много 5 процент сделать, да?
кулик г.в. мы расценивать такой образ, что налог местный, он должный учитывать многий условие, в тот число и социальный обстановка, и многий, многий другой, поэтому мы считать, что это быть бы правильный. и наконец, я прямо сказать, открытый текст... (шум в зал.) сейчас, ну подождать! ну, так невозможно!
председательствующий. тихо, тихо!
кулик г.в. я открытый текст сказать: если мы голосовать за это, народ сказать, что 5-процентный налог вводить государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. ну, мы подробно это обсуждать в самый начало. я что хотеть сказать, геннадий васильевич: снимать вы этот поправка. ну что, вы хотеть, чтобы 25, 50 быть? что тогда народ-то сказать?
председательствующий. да, да. у мы же сказать - до 5.
жуков а.д. мы ограничивать. вы понимать, ведь это прямой путь к то, что быть неразбериха по весь страна. где-то быть 100, а где-то 2 процент. разве можно это делать?
председательствующий. задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий васильевич! мы много раз это проходить. вы знать, то же - по дорожный фонд. вот у я в город петропавловск-камчатский до тот пора, пока мы не вводить ограничение, быть устанавливать налог в дорожный фонд - 4 процент. быть суд. потом, когда устанавливать 2,5 процент, он опускаться. вы же сам понимать, что если сейчас не ограничивать до 5 (быть же разный, просить прощение, и губернатор, и законодательный собрание, там, я думать, на я никто не обижаться), кто-то 10 процент устанавливать. ну зачем мы вот это надо, я не понимать? кроме то, у мы мочь быть разнобой, и в польза тот или иной территория быть двигаться товарный поток.
председательствующий. савельев николай николаевич - по мотив. и бооспо мотив.
савельев н.н. уважаемый депутат, истина в данный случай, наверное, можно находить посередине. мы не должный бы вводить сам 5-процентный налог. вполне мочь протокольно, в порядок лингвистический правка, сохранять смысл, поставлять так, что его размер устанавливаться субъект российский федерация, но не высоко 5 процент.
председательствующий. а там так и быть. александр дмитриевич, процитировать, как у мы записывать. (шум в зал, выкрик.) ну надо, чтобы депутат поверять, что там это записывать.
жуков а.д. я цитировать, что у мы буквально записывать: "ставка налог с продажа устанавливаться в размер до 5 процент".
из зал. (не слышно.)
жуков а.д. что, геннадий васильевич?
председательствующий. депутат жуков, не отвлекаться!
жуков а.д. "устанавливать налог с продажа, представительный орган власть субъект российский федерация определять ставка налог, порядок и срок уплата налог..." но они сам определять. до 5 процент.
председательствующий. уважаемый депутат, весь предложение проголосовать. я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. (шум в зал.) а, поправка кулик? вы настаивать, да, геннадий васильевич? хорошо. поправка кулик давать проголосовать. (шум в зал.) у мы в текст четко сказать. кто без карточка? макаров - против. показывать результат.
результат голосование (21 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, ставить... (выкрик из зал.) а у мы весь голосование открытый, юрий васильевич, вы прекрасно знать, весь поименный. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. весь поправка принимать, даже поправка игорь михайлович братищев. (выкрик из зал.) да, на роскошь. потом быть объяснять, что роскошь, что не роскошь. кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (21 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, совет федерация к мы очень слезный обращаться... мы давать комитет время (если мы кто-то не доверять, давать добавлять от фракция человек), чтобы подчищать текст, но палата очень просить, чтобы мы сегодня принимать закон и они отдавать. от каждый фракция можно направлять еще по представитель, и пусть они дорабатывать. очень просить совет федерация закон к завтрашний заседание! виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. геннадий николаевич, я разделять ваш предложение, но у я быть предложение по ведение, если позволять. уважаемый коллега, я уже говорить о то, что в совет федерация сегодня находиться на рассмотрение закон о дополнение и изменение в статья 111 закон "о государственный граница российский федерация", но они не мочь он рассматривать до тот пора, пока мы не вносить изменение в закон о налоговый система.
председательствующий. виктор иванович, мы сегодня он обязательно рассматривать. давать мы с этот закон все же решать.
илюхин в.и. давать продлять немножко.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. и сегодня попросить он подчищать. жуков, по-моему, мы доверять, он ошибка не допускать. лингвист просить оставаться до утро вместе с жуков. кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (21 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, готовить закон. уважаемый депутат, вот теперь надо прислушиваться к то, что сказать виктор иванович. у мы быть несколько закон, который совет федерация тоже не мочь рассматривать без мы, но они несколько, поэтому как мы хорошо поступать? с один сторона, у мы сидеть цветков с магаданский закон, у мы быть предложение депутат цику, быть предложение илюхин, севастьянов. (шум в зал, выкрик.) подождать, коллега, мы ведь с вы проводить пока голосование только лишь по принятие данный закон. пожалуйста, от фракция предложение вносить. я бы лично рекомендовать еще на час продлять. пожалуйста, депутат вишняков.
вишняков в.г. геннадий николаевич, при голосование по проект земельный кодекс я голосовать за его принятие, но в результат сбой против мой фамилия появляться звездочка. по иметься у я информация, такой же сбой происходить и на другой депутатский место. я просить вернуться к голосование.
председательствующий. я все записывать, все записывать. так, по продление время - мнение фракция. еще на час. владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. чтобы все проходить, хорошо все до утро давать, до 6 утро. мы не успевать за час. заканчивать - уходить, а не заканчивать - спокойно быть работать, иначе каждый час быть нервотрепка: в 22.01 снова продлевать, потом в 23.01... нет, продлевать до утро, до 6 утро, и я вы уверять: в одиннадцать мы весь расходиться, в 23 час.
председательствующий. ночь, как работник типография, организовывать бесплатный обед. олег морозов, ваш мнение.
морозов о.в. уважаемый коллега, ну можно и так, как говорить владимир вольфович, но я не знать, насколько это реальный. у мы быть бы такой предложение. вот сейчас, во-первых, давать 15-30 секунда задорнов, чтобы он вычленять тот законопроект из правительственный пакет, который, как считать правительство, нужно обязательно рассматривать именно сегодня. это первый. второй. мы поддерживать предложение по возвращение к земельный кодекс: не срабатывать техника. третий. ну давать оказывать уважение совет федерация. двое сутки сидеть губернатор, быть письмо строев - надо обязательно рассматривать закон по магадан. ну и давать послушать фракция: мочь быть, мы еще стоить вернуться к какой-то законопроект - вот, скажем, по ставка на земельный налог, который мы не проголосовать, по-моему, тоже по недоразумение.
председательствующий. так, тягунов александр александрович, от фракция "ндр". я от фракция давать слово.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". мы, посоветоваться, решать весь оставаться законопроект до конец доводить. продление мочь быть и по час, но надо сделать весь. но я отдельно хотеть подчеркивать: надо обязательно подтверждать решение мандатный комиссия по два депутат из два фракция. к мы добавляться наш товарищ.
председательствующий. это мы мочь первый дело сделать, да, виталий иванович? уважаемый коллега, давать пока на час продлять, а потом, мочь быть, поддерживать владимир вольфович и продлять далеко. ставить на голосование вариант жириновский: рассматривать весь пакет. (шум в зал.) голосовать, пожалуйста. это быть уникальный заседание. бутерброд от имя фракция лдпр. (оживление в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
заседание продлеваться. я обращаться к аверин павел анатольевич, чтобы буфет наш продлять работа, по ход заседание можно выходить перекусить. уважаемый коллега, давать мы сейчас обсуждать вопрос мандатный комиссия, виталий иванович очень просить. у мы два депутат новый. севастьянов включать микрофон.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы включать в повестка день два проект постановление по передача освобождаться мандат. проект и весь остальной материал у депутат на рука иметься, и я готовый короче после включение в повестка день сообщать.
председательствующий. ставить на голосование: включать в повестка день... (шум в зал, выкрик.) виталий иванович, они, говорить, в повестка. так? нет, это новый. пожалуйста, голосовать: включать в повестка день вопрос мандатный комиссия, который не попадать в повестка. просьба к юрист и лингвист не расходиться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
виталий иванович, выходить на трибуна и докладывать весь ваш вопрос. (шум в зал.) коллега, приседать, пожалуйста.
севастьянов в.и. уважаемый, геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчерашний наш поручение протокольный выполнять с комитет по законодательство, весь вопрос решать. после это мы в процесс заседание палата проводить короткий заседание мандатный комиссия. решение весь быть, материал находиться у вы. итак, первый вопрос: проект постановление государственный дума "о передача мандат депутат государственный дума рохлин лев яковлевич кандидат в депутат государственный дума галкин александр александрович". подчеркивать, что весь решение мандатный комиссия быть. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. он тоже, говорить, генерал? генерал-полковник?
севастьянов в.и. да, генерал-полковник.
председательствующий. ставить на голосование данный проект постановление. мандатный комиссия весь изучать, и мы должный решение принимать, пожалуйста.
из зал. он здесь?
председательствующий. нет, он еще не мочь быть здесь, потому что он еще не утверждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 18 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
принимать. далеко, виталий иванович.
севастьянов в.и. второй вопрос: проект постановление государственный дума "о передача мандат депутат государственный дума грущак сергей владимирович кандидат в депутат государственный дума мартюшов сергей николаевич". весь материал у депутат на рука, решение мандатный комиссия быть, положительный. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, мы сегодня говорить, по-моему, о грущак - он уходить заместитель министр. "яблоко" поставлять кадр в правительство. (оживление в зал.) ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. далеко, виталий иванович.
севастьянов в.и. на сегодня весь вопрос мандатный комиссия мы обсуждать, другой вопрос нет.
председательствующий. депутат цику по ведение просить слово.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я быть очень довольный, если мы проголосовать... вернее, вернуться к голосование по пункт 7 повестка день - об изменение закон "о гражданство российский федерация". я лично голосовать за, но быть сбой и получаться минус. я просить: давать переголосовать, вернуться.
председательствующий. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. уважаемый коллега (я просить быть внимательный!), мы уж изабыть, что с это начинать... мы с вы совершать большой ошибка лишать ребенок гражданство. я убедительно просить фракция, раз уж сегодня мы идти на разумный компромисс, убедительно просить: вернуться к голосование и проголосовать против вето президент. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рыжков хотеть сказать по ведение.
рыжков в.а. уважаемый алевтина викторовна, уважаемый коллега! я думать, мы нужно вернуться и проголосовать, чтобы не тратить время, но там ведь дело не в недоразумение - фракция выступать против. 70 голос не хватить, чтобы преодолевать вето.
председательствующий. я ставить на голосование: вернуться к голосование пункт... нет, еще лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, мы очень внимательно изучать этот вопрос, и у я здесь нет никакой сомнение. мы изучать он под угол зрение прежде все и гражданский право, и гражданский процесс, и законодательство. комитет приходить к единодушный мнение: поддерживать этот предложение комитет по дело женщина, семья и молодежь.
председательствующий. анатолий иванович, терять время, но я ставить на голосование: вернуться к голосование. (шум в зал.) ну подождать, сейчас весь решать голосование, и далеко быть вы докладывать, депутат боос. уважаемый друг, давать мы успокаиваться. виктор григорьевич, я вы давать слово. сейчас ведь голосоваться процедурный вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        96,0%
проголосовать против 6 чело.  3,0%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, вишняков виктор григорьевич. по мотив. потом - депутат боос.
вишняков в.г. геннадий николаевич, не по мотив. я предлагать вернуться к рассмотрение закон по индексация земельный налог. я просматривать (у я быть время) расчет сумма сбор по земельный платеж. получаться, что львиный доля из тот сумма, а здесь она указывать - 16,3 миллиард рубль, падать на юридический лицо и только лишь 67 миллион - на гражданин. и если мы принимать этот закон, то все негативный, что мы наблюдать сейчас в москва, когда огромный территория, занимать различный род предприятие, организация, склад, использоваться нерациональный, быть устранять с введение этот ставка. и земля быть иметь ценность, как во весь цивилизованный столица. я предлагать вернуться к этот закон.
председательствующий. я все записывать, к что мы возвращаться, но сейчас мы касаться другой вопрос. коллега, мы вернуться к голосование по пункт 7. депутат боос, пожалуйста.
боос г.в. геннадий николаевич, я хотеть предлагать тоже вернуться к голосование, верно, поддерживать предложение, который прозвучать у морозов.
председательствующий. какой вы весь нетерпеливый! коллега, ну все же быть свой черед!
боос г.в. я поэтому и просить давать я слово до то, потому что предложение морозов вернуться к голосование по земельный кодекс быть рано.
председательствующий. да мы он проголосовать, этот предложение!
боос г.в. тогда все.
председательствующий. уважаемый коллега, мы проводить голосование по пункт 7 повестка день. (шум в зал.) ну, валентин иванович, вы по пункт 7. так что сейчас-то вы тянуть рука?! (шум в зал.) так я и хотеть поставлять на голосование. ставить на голосование: вернуться к пункт 7 повестка день. (шум в зал.) ой, нет, мы уже вернуться. ставить на голосование: принимать... (шум в зал.) депутат кулик.
кулик г.в. я обращаться, геннадий николаевич, к вы и к свой коллега. давать сначала поставлять на голосование земельный кодекс, и мы проголосовать за закон о ребенок.
председательствующий. геннадий васильевич, давать по порядок. мы все проголосовать. мы принимать решение, чтобы сейчас проводить голосование по пункт 7. алевтина викторовна, ну что опять?
апарина а.в. давать слово!
председательствующий. включать микрофон.
апарина а.в. уважаемый коллега, я еще раз к вы обращаться: побояться бог, не спекулировать на ребенок, это самый святой. (выкрик из зал.) да не надо! и еще раз напоминать (здесь уже запутывать): сейчас мы быть преодолевать вето и нужно 300 голос.
председательствующий. алевтина викторовна!
апарина а.в. и я убедительно просить быть внимательный. (шум в зал.)
председательствующий. садиться, садиться. что вы все вставать? ставить на голосование пункт 7 повестка день, о который мы сегодня говорить не один час. пожалуйста. вы же весь знать. "о гражданство...". преодоление вето, да, правильно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 25 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, виктор григорьевич вишняков предлагать вернуться к земельный кодекс. (выкрик из зал.) астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т.а. геннадий николаевич, я очень вы уважать, уважать президиум, но давать прекращать этот цирк. светлана петровна, вы как хранительница, блюстительница регламент пояснять, сколько раз можно к один и тот же закон возвращаться и голосовать?! вы что, издеваться над мы? геннадий николаевич, такой впечатление, что тот договоренность, который оставаться за рамка ваш встреча с президент, сегодня всячески вы протаскиваться. прощать за...
председательствующий. татьяна александровна, вы весь время что-то мерещиться. то мерещиться кириенко, то президент. сходить, попить чаек. когда мы закон по гражданство трижды голосовать, вы не возмущаться. ну что это за кошмар?! ставить на голосование. в регламент нет, к сожаление, такой норма. по ведение - тихонов.
тихонов г.и. я очень уважать вишняков, но он тоже мерещиться. в голосование быть плюс, и пусть он посмотреть распечатка, он за голосовать. ну что мы дурак валять здесь?! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, подождать вы. присаживаться для начало. виктор степанович шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! у мы нет никакой основание возвращаться к пересмотр позиция. но быть сообщение (я они проверять сейчас): аграрный группа в течение длительный время ходить по зал и заниматься агитация депутат за этот закон. вы я извинять, это уже переходить нормальный граница. нельзя это делать! я просить поддерживать и настаивать: не возвращаться к голосование!
председательствующий. виктор степанович, надо быстро проголосовать и все решать. ставить на голосование предложение вишняков. проголосовать и пойти далеко. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        61,8%
проголосовать против 133 чело.        38,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. (выкрик из зал.) георгий иванович, ну что вы шуметь? пожалуйста, валентин иванович никитин.
никитин в.и. уважаемый товарищ, мы уставать, все это ясный и понятный. я к один призывать: сейчас весь просто уставать, я предлагать сделать перерыв до завтрашний утро, до 10 час, и спокойно в 10 час решать весь вопрос. ну нельзя многий вопрос, к который сейчас предлагать мы вернуться, сегодня решать!
председательствующий. уважаемый депутат, решение мы принимать, тогда тоже надо быть возвращаться к голосование. (шум в зал.) ну что такой! если все быть стоять, тогда я не знать, как мы работать. что вы весь стоять воспринимать информация? сейчас перерыв объявлять на полчаса. громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я как раз примерно в этот русло и говорить. мы голосовать за продление время для то, чтобы работать по программа, а не для возвращение к какой-то голосование по два, по три, по десять раз. я предлагать выполнять то условие, при который мы продлять время, и действовать по повестка, по программа.
председательствующий. я с вы согласный. что только делать с депутатский требование? кулик и никифоренко.
кулик г.в. я только один не понимать: почему депутат из кпрф мочь поставлять вопрос о возврат к голосование и дума идти они навстречу и почему депутат, избранный так же, по тот же закон, работать с вы плечо к плечо столько год, не иметь такой право? я понимать, видимо, так хотеть сделать. но у мы, я так понимать, все депутат равный. депутат вносить предложение, мы вернуться, и я хотеть, чтобы это быть проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, не надо ссориться, то более союзник. депутат никифоренко. (шум в зал.) тихо! геннадий васильевич, не заводиться.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! сегодня по инициатива тот лидер фракция, который очень хотеть уважить весь заявка президент, организовывать шантаж государственный дума. и вы соглашаться, чтобы мы проголосовать за то, чтобы работать до конец, до изнеможение и наделать политический ошибка. я просить прекращать этот шантаж, устанавливать... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий васильевич, 300 депутат - это не шантаж. а вы прекращать свой шантаж. голосовать палата. вы сегодня выступать как учитель весь. ставить на голосование проект земельный кодекс. пожалуйста, голосовать. решать кнопка, а не рука подымать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: не принимать
пойти далеко. (сильный шум в зал.)
из зал. макаров - за!
председательствующий. макаров - за? я не называть он, потому что не видеть. он нет! что вы я про макаров говорить? когда он здесь, он видеть все. пойти далеко. вопрос номер 20. у мы они еще 90. после этот вопрос объявлять перерыв на чай. буфет работать. пожалуйста, боос.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наверное, после сегодняшний ночь мы отсюда или просто не выходить, или уже выходить все родной. история этот законопроект довольно и комичный, и трагичный, и, мочь быть, даже уже... (шум в зал.) уважаемый коллега, я очень просить вы, послушать, пожалуйста. быть стараться короче говорить. на самый дело гвоздь, центр, жемчужина весь правительственный антикризисный программа быть еще один законопроект, который быть сначала вносить, а потом быть правительство отзывать. отзывать по вполне, в общий, понятный причина - во время переговоры с международный валютный фонд. суть данный законопроект - снижать ставка акциз на нефть с 55 рубль за тонна до какой-то величина. там приводиться определенный цифра, я точно не помнить. когда быть отзывать этот законопроект, депутат штогрин, маркелов, орлов, дон, данилова, гришин, лоторев, боос и еще большой группа депутат вносить свой законопроект на этот счет. с что он связанный? весь мы знать о то, что на мировой рынок цена на нефть упасть до 8 доллар за баррель. для сравнение - цена прошлый год быть 18-20 доллар за баррель. расчет быть, когда планироваться этот год, что цена на нефть быть где-то на уровень 15 доллар за баррель, но не получаться так. падение значительно больший. акциз - это налог на сверхдоход, но этот сверхдоход не становиться. и в цель поддержка отечественный товаропроизводитель, в первый очередь, конечно, нефтяной отрасль (естественно, это они касаться), быть сделать вот такой предложение. заключение правительство быть, естественно, отрицательный. под недремлющий око мвф, естественно, другой заключение не мочь быть. закон очень простой, очень короткий. рекомендоваться принимать в первый чтение, за основа, и сразу в целое. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос у травкин николай иванович.
травкин н.и. николай ильич.
председательствующий. ильич. виноватый.
травкин н.и. во все мир упасть цена на нефть и пропорционально упасть цена на нефтепродукт, в тот число на бензин. я что-то не видеть, чтобы хотя бы на один заправка хоть на 10 копейка снижаться. это огромный деньги. в чей карман они тогда падать? (шум в зал.)
председательствующий. слушать, кончать превращать весь это в маскарад. просто я прекрасно знать, что депутат макаров в момент голосование не быть. а просто так приводить потом на какой-то вопрос... это, ну, шутка, я понимать. (выкрик из зал.) нет, владимир вольфович, он не голосовать, когда объявляться: кто без карточка? ну и что? (шум в зал.) все, тихо, тихо! приседать. владимир вольфович, у мы всегда депутат ходить куда угодно. карточка оставлять или просить за себя проголосовать. травкин.
травкин н.и. просто когда макаров появляться, выключаться и табло, и микрофон. так вот, на бензин цена не упасть. этот разница оставаться в карман нефтяной концерн. заправка весь они. и по-моему, она с лихва покрывать потеря.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, депутат боос.
боос г.в. ну, во-первых, цена на бензин упасть и продолжать падать. средний падение цена на бензин - 15-17 процент. это при розничный продажа. во-вторых, уважаемый коллега... (сильный шум в зал.)
председательствующий. коллега, очень трудно... депутат кругликов, ну что вы там кричать через весь зал? ну что у мы за культура-то такой? пожалуйста.
боос г.в. во-вторых, быть разница между добыча нефть, она переработка, оптовый продажа и затем реализация на автозаправочный станция. так вот, мы подымать сведение по "лукойл". "лукойл" реализовать всего около 2 процент нефть, который он добывать. остальное реализовываться соответственно какой-то компания. это второй момент. и третий момент. предлагаться снижение ставка акциз не на ГСМ, не на бензин (там мы оставлять весь как быть), а ставка акциз на нефть. то быть это как раз на нефтедобытчик. поэтому предлагаться, собственно говорить, пойти вот по этот путь.
председательствующий. быть ли еще вопрос? ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. так, вы спрашивать палата.
боос г.в. уважаемый коллега, поскольку закон, естественно, носить актуальный характер (сейчас цена упасть, надо срочно принимать мера), то быть, в общий, носить характер оперативный, и он простой, комитет его полностью подготовить к третий чтение. просьба принимать в целое. правительство против, естественно.
председательствующий. закон все равный быть из-за этот сбросить.
боос г.в. но то не менее. это еще не факт.
председательствующий. ну давать проголосовать, пожалуйста. ставить на голосование: принимать в целое. (выкрик из зал.) да, сейчас, виктор иванович, я предложение вносить, чтобы и ваш закон успевать проходить в первый очередь. кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (21 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, быть такой предложение. мы оставаться рассматривать восемь закон из тот блок, который представлять правительство, в тот число и закон, о который говорить виктор иванович илюхин. быть такой предложение: рассматривать этот восемь закон плюс магаданский закон, потому что цветков ожидать он уже два день, а потом решать, как быть далеко. (выкрик из зал.) наверное, минута 15 на перерыв надо, да? без перерыв? тихо! пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в.с. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! у мы напряженный день. последний день быть все очень жесткий. быть разный род дискуссия. в целое день идти как трудный рабочий день. сейчас, когда мы уже так напряженный и переутомлять, допускаться явный ошибка. я вносить предложение прекращать заседание. в такой ключ восемь закон не мочь быть принятый трезво, взвешенно, серьезно. перенести заседание на завтрашний утро.
председательствующий. но трезвый, по-моему, все здесь. (оживление в зал.) уважаемый коллега, мы с вы голосовать, чтобы сегодня рассматривать пакет законопроект. давать мы сейчас тогда проголосовать за другой предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. никитин валентин иванович, пожалуйста.
никитин в.и. я полностью поддерживать валентин степанович романов, и не только потому, что мы с он сосед по один площадка. просто, вы понимать, в этот ситуация невозможно сегодня работать, вот в такой ключ. поэтому я предлагать сделать перерыв до 6 час утро, в 6 час приступать к работа, и все быть нормально. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, иваненко. сейчас, сейчас. сейчас мы обсуждать предложение.
иваненко с.в. уважаемый коллега! я казаться, не надо превращать работа государственный дума в гонка, когда никто не соображать, что происходить, не понимать, за что голосовать. мы предлагать перенести заседание на завтра, на 10 час утро.
председательствующий. так, хорошо. от депутатский группа "российский регион" кто - лопатин или жуков? жуков, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега! мы действительно очень серьезный законопроект рассматривать, нельзя в такой спешка это делать. давать завтра проводить нормальный заседание государственный дума, рассматривать весь этот законопроект, серьезно подходить к этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат! предложение прозвучать. сергей николаевич решульский, пожалуйста. и потом - задорнов.
решульский с.н. уважаемый коллега! действительно, наверное, мы слишком уставать сегодня. я брать на себя смелость и от имя фракция поддерживать предложение продолжать работа завтра в 10 час утро.
председательствующий. так, николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега! конечно, обсуждать восемь серьезный законопроект мы не в состояние, мы наделать очень много ошибка. наш мнение - сделать перерыв до 10 час утро и поработать завтра до два час день.
председательствующий. хорошо. харитонов. от разный фракция...
харитонов н.м. единственный проблема возникать: у многий депутат билет, у кто на поздний вечер, у кто на ранний утро. тут как-то надо без ущерб... давать мы возможность они утро сдавать.
председательствующий. ну, с 10 часы начинаться заседание.
харитонов н.м. а завтра начинать работа, безусловно, с 10 час и к обед заканчивать четко и конкретно. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо! весь фракция высказываться. ставить на голосование... владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. вот я час назад об это говорить. быть мучиться... надо жестко заканчивать вовремя. в 18 час заканчивать бы и, свеженький, завтра сделать бы... надо продлевать до упор. но давать перенести на завтра, но начинать вновь с голосование закон о земля. потому что вот фракция лдпр голосовать весь, 100 процент...
из зал. (не слышно.)
жириновский в.в. один голос - опять не срабатывать техника. каждый раз... мы знать, что техника тоже не срабатывать. поэтому мы настаивать: завтра начинать голосование снова с земельный кодекс, плюс депутат макаров выходить не быть никуда, я надеяться.
председательствующий. фракция вправе настаивать...
жириновский в.в. поэтому в связь с это мы просить вновь поставлять... завтра с утро... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы это быть решать завтра. уважаемый коллега, сейчас выступать депутат боос от фракция "ндр", а потом - задорнов.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич! поскольку весь фракция высказываться, то мы просто обязывать тоже высказываться. мы полностью разделять предложение сделать перерыв до 10 час утро и начинать в 10 час утро.
председательствующий. так, пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! конечно, для мы любой вариант, при который быть рассматривать тот законопроект, который предлагать правительство, абсолютно приемлемый. я видеть, что большинство коллега за 10 час утро, и, мочь быть, это действительно быть продуктивно. геннадий николаевич, только у я огромный просьба: чтобы у мы опять не получаться, что какой-то 30 законопроект новый, давать мы определяться сегодня. действительно, быть предложение... там восемь законопроект, который идти следующий по повестка день: законопроект цветков и тот законопроект.... вот согласительный комиссия по бюджетный кодекс заканчивать свой работа... этот законопроект (в третий чтение) перенести из сегодняшний повестка день и подводить черта, чтобы завтра мы опять не пойти по новый законопроект.
председательствующий. давать я поручать владимир александрович рыжков подготовить повестка. зоркальцев.
зоркальцев в.и. геннадий николаевич, мы очень продуктивно сегодня поработать. у мы оставаться ряд законопроект. нужно завтра с 10 час утро до два час день завершать утверждать сегодня повестка день, не выбрасывать ни один законопроект, но начинать с тот законопроект, о который говорить михаил михайлович.
председательствующий. потому что правительство завтра сидеть здесь вместе с мы с утро. ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег викторович, пожалуйста. ведь ваш фракция выступать. морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега, я согласный с этот предложение. единственный маленький уточнение. ну нельзя (я просить прощение за грубость) так издеваться над человек и над целый делегация, который здесь сидеть уже двое сутки. давать договариваться. принимать предложение задорнов: начинать с антикризисный пакет. но перед это в первый чтение проголосовать законопроект по магадан. ну просто неудобно. то более, что он завтра нужно быть в совет федерация.
председательствующий. а мочь быть, мы сейчас законопроект по магадан рассматривать да отпускать он, а, коллега? (шум в зал.) давать, если вы не возражать, сейчас магаданский... сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, наш фракция согласный сейчас рассматривать вопрос по магадан. и затем сделать перерыв до 10 час утро.
председательствующий. ставить на голосование: рассматривать магаданский законопроект - и перерыв до 10 час утро. пожалуйста. (шум в зал.) завтра быть возвращаться, сегодня уже никто не мочь ни о что думать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас быть докладывать. серьезно. (он сам уже не верить.) кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (21 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        98,3%
проголосовать против 4 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, губернатор цветков, докладывать. в магадан, илюхин говорить, уже 10 час утро.
цветков в.и., член совет федерация. в магадан утро, а колыма все-таки не спать, она ждать этот результат, откровенно говорить, это без всякий натяжка. и здесь не я один, губернатор, здесь делегация магаданский. быть бы обидно предельно, если бы вы не находить время выслушивать мы.
председательствующий. вы говорить по дело.
цветков в.и. я, вообще-то, потерять надежда, откровенно говорить. ну давать я все-таки за 10 минута сказать. (сильный шум в зал.) пять, пять...
председательствующий. тихо!
цветков в.и. уважаемый друг! магаданский территория - этот 460 тысяча квадратный километр и 260 тысяча житель. полчеловек на квадратныйкилометр! до москва - 7 тысяча километр, до близкий порт морской много 3 тысяча километр. она иметь анклавный характер, абсолютно островной. к мы только пароход или самолет... другой нет. следовательно, если мы сегодня возвращаться к экономическимхарактеристика территория, то тоже два слово... задолженность бюджет много 3 миллиард рубль, это много годовой бюджет; задолженность по зарплата бюджетник - от два до восемь месяц, а остальной - до три год колебаться. территория, если характеризовать она по показатель дороговизна, прочно входить в тройка самый дорогой территория. если говорить о миграция, то мы сегодня находиться на второй место после чечня: по весь территория идти сплошной бегство, человек бежать с территория. и за последний три год мы потерять 120 тысяча (я подчеркивать: 120 тысяча) профессионал, высокоподготовленный специалист, который находить деньги уезжать. 80 процент предприятие убыточный. я один хотеть сказать: мы предпринимать энергичный мера, различный инициатива по подъем, по вывод территория из кризис. что характерно - мы находить поддержка в правительство. подписывать договор о разграничение полномочие, президент принимать в декабрь указ о проведение эксперимент в территория, где написать, что один из условие эксперимент являться создание свободный экономический зона. но я один хотеть сказать: в тот степень деградация и кризис, крах, в который находиться сейчас территория, обыкновенный мера недостаточный. сегодня нужный радикальный, решительный мера по вывод ее из кризис. один из такой мера и являться закон о свободный экономический зона. я подчеркивать один: этот закон год рождаться. он ходить по весь инстанция. он поддерживать правительство, совет федерация, его поддерживать администрация президент. мало то, что прописывать в договор о разграничение полномочие. сегодня законопроект рассматриваться у вы, уважаемый коллега, в дума. законопроект учитывать весь недостаток свободный экономический зона. ясно, что у многие уже возникать отторжение этот. хороший идея можно опошлять, но нельзя она отбрасывать. мы учитывать весь недостаток. два момент, по который быть существенный возражение. например, что территория мочь становиться транзит для беспошлинный провоз товар. это отметаться географический положение, о который я вы говорить: 7 тысяча до москва, 3 тысяча до близкий порт. дешево быть, ну как сказать... невозможно возить товар на обеспошливание за 3 тысяча километр, смысл пропадать. и второй момент: зарегистрировать на территория предприятие освобождаться от федеральный налог. мы указывать, что уменьшать трансферт в территория на доля федеральный налог, который территория сейчас платить. уважаемый друг, я один хотеть сказать... я завершать, чувствовать, что, конечно, все уставать. быть, уважаемый товарищ, такой понятие, как зона. быть колыма российский политический зона. сегодня колыма - это зона социальный бедствие, поверять я. я просить вы поддерживать этот законопроект, уважаемый депутат, для то чтобы магадан не становиться зона отсутствие российский человек. к это идти. уважаемый депутат!.. я к вы обращаться, уважаемый коммунист: просить проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. законопроект первый чтение. что, юрий дмитриевич? а, вы содокладчик, пожалуйста. а я думать, что это вы выгонять губернатор?..
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я выгонять губернатор, я - содокладчик. я хотеть сказать, что комитет по экономический политика внимательно рассматривать проект закон и поддерживать он, учитывать как раз тот обстоятельство, о который подробно говорить губернатор. просить проголосовать.
председательствующий. подождать, побыть на трибуна. пожалуйста, быть ли вопрос к цветков или к маслюков? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый депутат, завтра заседание в 10 час. бюджетный комитет завтра собираться в 9.30. и хотеть попросить прощение: если кто-то в пыл резкий полемика зацеплять - извинять. пожалуйста, валентин иванович никитин.
никитин в.и. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать относить весь сегодняшний расход на счет правительство и президент российский федерация - чай и так далее.
председательствующий. михаил михайлович это слышать. поэтому пусть он мы давать деньги хотя бы на оплата гостиница. 
