15 июль 1998


здание государственный дума. большой зал. 15 июль 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал! пожалуйста, занимать свой место, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, у мы сегодня очень большой повестка день. плюс ко все мы договариваться, что сегодня после утверждение повестка день выступать министр финансы михаил михайлович задорнов, который должный мы подробно проинформировать об условие тот самый кредит, который называться стабилизационный. так договариваться. и михаил михайлович готовый с этот информация выступать в дума (правда, я он пока не видеть). поэтому мы этот вопрос тоже рассматривать как бы вне повестка, да? но вначале. и еще один. по ведение - валентин александрович купец, пожалуйста.
купец в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть сделать официальный заявление и заявлять протест по повод тенденциозный освещение вчерашний встреча представитель фракция с президент в телевизионный передача, особенно в вечерний время. она представлять, во-первых, как дружеский беседа за чашка чай представитель один команда. хотеть подтверждать, что это быть рабочий встреча, встреча, который не готовиться, на который мы быть приглашать утро где-то час около 10. на этот встреча быть поставлять вопрос иваненко, ивер, харитонов, я - вопрос, связывать с суть рассматривать проблема, с содержание антикризисный программа. мы быть поставлять вопрос прежде все такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
купец в.а. ...что этот программа не решать проблема стабилизация и требоваться активный работа президент и правительство по поиск резерв доходный часть бюджет. во-вторых, быть поставлять вопрос о выполнение ранее принятый решение и активный работа правительство по выполнение решение о монополия в спиртовой и ликероводочный промышленность, табачный промышленность и усиление контроль за выполнение решение по сбор налог с игорный предприятие и организация. высказывать поддержка и обращать внимание президент на необходимость защита интерес естественный монополия, прежде все "газпром", рао "еэс россия" и система мпс. обращать внимание президент на непроработанность вопрос социальный блок антикризисный программа и высказывать мнение, что принятие подобный программа по социальный блок мочь приводить к еще больший недовольство население. фракция потребовать раскрывать содержание условие предоставление стабилизационный кредит международный валютный фонд. хотеть официально заявлять, что никакой речь о прекращение процедура импичмент, кроме заявление товарищ жириновский и шохин, не быть и этот вопрос не рассматриваться на встреча. удивлять, что на этот встреча не быть корреспондент, не быть журналист, вестись только протокольный съемка, и все. быть только господин ястржембский. и один камера. я хотеть сегодня официально сделать протест по повод линия поведение господин ястржембский, по повод тенденциозность освещение данный встреча. спасибо.
председательствующий. по ведение - старовойтова. (шум в зал.) уважаемый коллега, сейчас мы переходить к дело... потом лапшин михаил иванович.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить вы. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат, насколько я известно, мы еще не проголосовать за повестка день. с какой стать отчет лидер кпрф включаться в повестка день? здесь не цк компартия, отчитываться там, как вы пить чай с президент, о чем говорить. а мы давать быть обсуждать повестка день. спасибо.
председательствующий. михаил иванович лапшин. и давать переходить все-таки к повестка, она сегодня огромный.
лапшин м.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, наш спор о вчерашний встреча с президент мочь быть очень долгий. я просить бы, чтобы давать информация вы: соответствовать ли показ средство массовый информация вчерашний встреча содержание ваш беседа, потому что страна увидеть лакействовать, пресмыкающееся, выпрашивать чай, колбаска, чтобы хорошо на лапка стоять... какой-то костерок... (шум в зал.) наверное, на этот костерок с насильник предлагать не без галстук, а без трусик приходить, чтобы насиловать удобно быть!
председательствующий. все понятно, михаил иванович. в это и быть искусство информация - как из информационный повод сделать то, чего пожелать. уважаемый коллега, достаточно по этот тема. я предлагать все-таки повестка принимать за основа, включать информация задорнов. (вот михаил михайлович подъезжать...) пожалуйста, за основа. и если вы не возражать, мы сделать бы такой образ: задорнов выступать, по один вопрос от фракция задавать, потому что это информация. (выкрик из зал.) подождать. василий иванович, мы же по этот вопрос еще закон не принимать, мы еще до это доходить. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься за основа повестка день. уважаемый коллега, я все-таки не быть нарушать наш традиция. позволять я поздравлять с день рождение депутат, который быть в территория и отмечать свой праздник. день рождение отмечать: босхолов сергей семенович, мещерин иван васильевич, севастьянов виталий иванович, селиванов андрей владимирович, братищев игорь михайлович, кулешов олег степанович, чеховский наталья михайловна, лукин владимир петрович, таранцов михаил александрович, шуба виталий борисович, журко василий васильевич и иванов юрий павлович. поздравлять все с день рождение и желать успех. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у мы в дума смениться официальный представитель правительство: вместо андрей евгеньевич себенцов распоряжение правительство российский федерация заместитель руководитель аппарат правительство российский федерация торшин александр порфириевич утверждать полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. теперь быть иметь дело с он. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим для запись предложение по повестка день. но убедительно просить: депутатский запрос, естественно, распространять, а предложение в повестка формулировать короткий. 53 вопрос в повестка плюс 54-й - задорнов. так, пожалуйста, показывать список. ой, ой, ой! ну, действовать по регламент: 15 минута принимать предложение, потом принимать решение, как действовать далеко. салий александр иванович, пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я депутатский запрос скуратов, но я он почему-то в пачка не находить, хотя он быть сдавать в технический секретариат в понедельник. я попросить технический секретариат он находить и раздавать.
председательствующий. депутат столяров, пожалуйста.
попов в.м., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, депутат попов - по карточка столярова. у я тоже депутатский запрос на имя скуратов.
председательствующий. хорошо, спасибо, распространять. бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я просить комитет по дело снг не в порядок протокольный поручение, а в порядок, так сказать, внеочередной информация для государственный дума объяснять, что предприниматься российский сторона, чтобы останавливать антибелорусский вакханалия в связь с ситуация в этот дрозд. ведь абсолютный фальсификация проблема, а с российский сторона мы как участник союз беларусь и россия не предпринимать здесь должный мера, чтобы просто объяснять, что нет там никакой дипломатический резиденция. идти просто широкомасштабный провокация против президент лукашенко и белоруссия.
председательствующий. мельников иван иванович.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, по тот вопрос, который сегодня стоять в повестка под номер 53, последний, мы вчера на совет дума договариваться, что он быть стоять первый среди законопроект первый чтение. речь идти о законопроект, который просить в первоочередный порядок принимать российский съезд ректор. он поддерживать весь фракция, правительство, и единогласно поддерживать бюджетный комитет. я просить он поставлять первый среди законопроект первый чтение.
председательствующий. хорошо, иван иванович. депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в. уважаемый коллега, принимать этот повестка - 56 пунктовь выполнять сегодня совершенно нереальный, и многий ее пункт не иметь никакой отношение к антикризисный программа. я предлагать оставлять в она только законопроект третий чтение, чтобы не останавливать законотворческий процесс перед каникулы, а из остальной вводить сюда именно то, что мы должный обсуждать в оставаться два-три день наш работа, включая земельный кодекс, который почему-то мы пока не раздавать.
председательствующий. да, земельный кодекс мы договариваться, по-моему, алексей андреевич, рассматривать завтра. да? завтра. пожалуйста, по ведение - депутат рыжков.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый галина васильевна, во-первых, 15 законопроект третий чтение не занимать много время, во-вторых, там 15 постановление, который не занимать много время, так что повестка вполне реальный. если же пойти вы навстречу и оставлять только законопроект третий чтение, то мы не рассматривать пакет антикризисный законопроект, ведь весь законопроект второй и первый чтение идти в пакет антикризисный мера.
председательствующий. депутат цику.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат братищев - по карточка цику. уважаемый геннадий николаевич, в связь с решение съезд дпа и в связь с различный версия по повод гибель лев яковлевич рохлин я просить принимать решение о поручение комитет по безопасность (председатель илюхин виктор иванович) и его специалист контроль за ход следствие. дело в то, что депутат сейчас разъезжаться, у мы быть соответствующий комиссия. письменно я распространять сейчас вот это мой поручение.
председательствующий. оно быть потом оглашать. депутат попов виктор михайлович, пожалуйста. выступать уже. депутат григориади, пожалуйста.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, ситуация в промышленность сейчас очень сложный и тяжелый в связь с то, что по требование борис федоров "межрегионгаз" практически обращаться в арбитражный суд с жалоба на весь предприятие, который он должный (требовать живой деньги), и с требование признавать этот предприятие банкрот. хотя этот предприятие государственный власть должный намного большой, чем за выдавать теплоэнергия, и также не платить этот деньги. поэтому у я просьба, геннадий николаевич: мочь быть, попросить владимир кузьмич гусев разбираться с этот проблема до наш отпуск...
председательствующий. владимир кузьмич, вы отвлекаться.
григориади в.с. да, владимир кузьмич, по "межрегионгаз": надо разбираться с этот проблема и все-таки находить какой-то решение, чтобы мы не останавливать полностью промышленность.
председательствующий. просьба: завтра давать такой информация подробно. депутат лахова. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". просить поддерживать депутатский запрос о положение детский дом семейный тип.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, товарищ депутат, я хотеть сказать вот о что. дело в то, что хорошо заслушивать здесь министр финансы о то, что лежать засоглашение с международный валютный фонд, но мы нужный документ документ, который давать бы возможность его очень тщательно изучать, со слово ничто здесь принимать нельзя. я не возражать против выступление задорнов, это все правильно, но документ - обязательно. я просить он запрашивать официально.
председательствующий. да, анатолий иванович, вчера этот вопрос мы ставить перед президент. депутат лапшин. пожалуйста, михаил иванович.
лапшин м.и. геннадий николаевич, я сейчас, успокаиваться, все-таки настаивать на включение в повестка день наш дума ваш краткий сообщение о содержание встреча...
председательствующий. уважаемый коллега, мы обычно это делать. давать мы перед первый перерыв это сделать, я потребоваться несколько минута для информация. гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, дело в то, что вчера, 14 июль, в "известие" опубликовывать сообщение о то, что премьер рассекречивать месторождение алмаз имя ломоносов в архангельский область. насколько я известно, алмаз всегда быть стратегический сырье и всегда быть секретный этот месторождение. я хотеться бы знать (я думать, что это быть все интересно), как этот действие согласоваться с известный закон "о государственный тайна", кто это сегодня выгодно, нужно и так далее. я просить поддерживать депутатский запрос на этот тема. и второй: пенсия, геннадий николаевич. за три-четыре месяц нет пенсия в регион, человек на подножный корма, происходить нечто страшный. такой еще не бывать! я просить министр финансы на этот тема тоже немножко высказываться в сегодняшний его сообщение.
председательствующий. пожалуйста, василий михайлович ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я бы хотеть выражать свой "фи" средство дезинформация и подтверждать, что вчера речь идти совершенно о другой. в частность, я сказать, что народ требовать, чтобы президент подумать о необходимость уходить в отставка, сказать о то, что в страна у мы не стабилизация, а кризисный ситуация, и многое-многий другой. поэтому обращаться к тот, кто сегодня находиться на трибуна. я хотеть бы попросить: весь же быть объективный и иметь совесть.
председательствующий. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я вносить предложение создавать парламентский комиссия в связь с убийство рохлин. все.
председательствующий. это то, что братищев предлагать.
варенников в.и. нет, это не то.
председательствующий. юрий васильевич лыжин, пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, во-первых, я поддерживать просьба депутат лапшин, чтобы быть ваш информация. и второй. я очень бы просить вы, геннадий николаевич, и главный аграрник в дума, который распивать чай с президент, давать информация о ситуация в сельский хозяйство. буквально сегодня утро уже раздаваться звонок: выезжать в поле - нет горюче-смазочный материал. сегодня 30 процент площадь подверженный засуха. то, что вырастать, мы не смочь собирать. я хотеть бы услышать об это от вы и от харитонов тоже.
председательствующий. депутат майтаков.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". по карточка майтаков - никитин владимир петрович. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый...
председательствующий. коллега, очень шумно!
никитин в.п. ...депутат! я вносить предложение вносить в повестка день вопрос о принятие специальный постановление в связь с получение вот этот крупный западный кредит. группа депутат подготовить проект такой постановление. сейчас оно мочь быть размножать в зал. правовой управление давать свой заключение, проходить и лингвистический экспертиза.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, избиратель крайне встревожить новый кредит, который выпрашивать чубайс и борис николаевич за рубеж, чтобы держать они в заначка в центральный банк. мы требовать, чтобы мы быть представлять протокол переговоры чубайс с международный организация и соглашение с международный валютный фонд. только такой документ можно доверять, а не комментарий и пересказ легенда о то, что это выгодный россия. каждый житель россия уже должный запад по один тысяча доллар. михаил михайлович задорнов, почему вы соглашаться с этот кабальный условие?
председательствующий. депутат меремянин.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев - по карточка меремянин. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес генеральный прокурор о дополнительный мера по расследование обстоятельство покушение на глава администрация хворостина. и просить давать поручение комитет по труд и социальный политика выяснивать и докладывать, скажем, завтра депутат о то, соответствовать ли истина информация о то, что правительство и пенсионный фонд намерен выплачивать пенсионер пенсия в размер меньший, чем устанавливать закон? по крайний мера, у я быть копия телеграмма ј 274 от 7 июль ("высокий правительственный"), в который написать: временно осуществлять выплата пенсия в размер, обеспечивать этот выплата весь пенсионер ежемесячно в предел получать регион страховой взнос и лимит дотация, устанавливать пенсионный фонд на соответствующий месяц. при это выплачивать пенсия не должный быть низкий минимальный пенсия с компенсация.
председательствующий. борис григорьевич, вы, пожалуйста, это оформлять как поручение комитет. распространять, что поручать комитет калашников, я оглашать. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я очень хотеть бы получать ответ на вопрос, когда палата быть исправлять закон об исчисление пенсия? во время наш пребывание в округ наш избиратель задавать мы подобный вопрос. считать необходимый создавать комиссия по поиск пенсионный деньги: в регион по два-три месяц задолженность по выплата пенсия. и, обращаться к руководитель фракция от оппозиция, участвовать во вчерашний беседа за чай с президент, хотеть напоминать слово юлиидрунина, который, уходить из жизнь, сказать: "как лететь под откос россия не мочь, не хотеть смотреть". вот ваш долг быть вчера сказать президент, подтверждать решение палата о то, что он должный уходить в отставка.
председательствующий. депутат ларицкий.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, у я два запрос кириенко.
председательствующий. распечатывать. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. в связь с обращение в мой адрес коллектив карачевский пенькозавод брянский область просить вы разбираться по существо данный вопрос. это депутатский запрос на имя михаил михайлович задорнов.
председательствующий. хорошо. депутат рожков виктор дмитриевич. но я не видеть он. выходить, да?
райков г.и., депутатский группа "российский регион". райков, неправильно включать. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня повестка день, в общий-то, править невозможно, она сформировывать. но у я быть такой просьба. мы все-таки собираться на этот два день, чтобы рассматривать тот закон, который мы предлагать. поэтому, мочь быть, совет дума собираться и выправлять завтрашний повестка день? иначе мы весь обсуждать, а то, для что мы сегодня оставаться и заседать, оставаться в сторона.
председательствующий. геннадий иванович, вы видеть, что очень много закон третий чтение. как объяснять комитет, они в хороший состояние, поэтому, я думать, мы на они много время не потратить. депутат шевелуха - по карточка биндюкова.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! четверо депутат государственный дума - шевелуха, харитонов, биндюков и сухой - вносить предложение приглашать в пятница на "правительственный час" один из вице-премьер, а также министр сельский хозяйство в связь с то, что правительство затягивать выполнение наш резолюция от 17 июнь по засуха. продолжаться тяжелый ситуация в страна. я хотеть сообщать вы о то, что в антикризисный программа этот вопрос занимать центральный место. просьба включать в повестка день.
председательствующий. это невозможный, виктор степанович, уважаемый. вы прекрасно знать почему. бученков, пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка бученков - тотиев. я просить давать официальный информация по два великий консенсус: между правительство и совет федерация, достигать на прошлый неделя, и на вчерашний встреча с президент. и обсуждать это за чашка чай. первый. второй. 10 июнь направляться депутатский запрос по ухудшение криминальный ситуация в северный осетия и бездействие федеральный власть. сегодня 16-е число. ни ответ ни привет на наш запрос.
председательствующий. за совет федерация у мы здесь отвечать некого. запрос в совет федерация мы не направлять. хороший способ знать то, чем заниматься совет федерация, - присутствовать на их заседание. очень многий депутат на этот заседание быть. депутат таранцов.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка таранцов - апарина.
председательствующий. пожалуйста.
апарина а.в. уважаемый коллега, у мы в страна идти наступление, причем активный, на право молодежь, на право ребенок. свидетельство это являться ликвидация комитет по дело молодежь, фактический отказ правительство выплачивать задолженность по детский пособие. вот в свет такой политика правительство я просить поддерживать два мой депутатский запрос. первый - на имя председатель правительство кириенко о то, чтобы сохранять помещение центр хранение документ молодежный организация. считать, что раз комитет уничтожать, надо и архив уничтожать. и второй запрос - лужков о то, чтобы не отбирать у российский детский фонд помещение, в который располагать научно-исследовательский институт.
председательствующий. в отношение комитет по дело молодежиинформация рыжков.
рыжков в.а. уважаемый алевтина викторовна, уважаемый коллега, как мы становиться известный, 8-го число наш коллега депутат грущак назначать заместитель министр труд и социальный развитие по вопрос молодежный политика, и он как раз предписываться заниматься тот направление, о который вы говорить.
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, складываться тяжелый ситуация в волгоградский область в связь с засуха. мой депутатский запрос правительство о мера, принимать правительство по оказание помощь волгоградский область по ликвидация стихийный бедствие.
председательствующий. депутат курочкин. пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вчера совет государственный дума принимать решение о неучастие государственный дума в церемония захоронение царский останки. я считать это неуважение к память тот, кто быть бессудный казнить по политический, национальный и социальный мотив. сначала президент цинично заявлять о свой неучастие, затем послушно взять под козырек чиновник ранг низко. стыдно перед весь мир - сначала по-варварски убивать, теперь не мочь нормально, по-людски, похоронить. а ведь это не просто похороны - это единственный возможность для весь мы покаяться за содеять, оставлять в уходить век весь революция и гражданский война. иначе не быть у мы никогда душевный покой. поэтому я просить государственный дума принимать решение об участие в официальный церемония захоронение царский останки.
председательствующий. депутат финько - по ведение.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. оставаться член императорский семья, который жить в мировой пространство и сообщество, обязанный извиняться перед потомок тот рабочий, который быть расстреливать этот царь. далее. они обязывать еще отвечать за тот богатство россия, который быть утерять, за тот жизненный пространство, который мы потерять благодаря этот царь, и за то, что он разгонять четыре раз государственный дума, который существовать во время империализм.
председательствующий. депутат венгеровский. последний вопрос и быть советоваться...
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. у я протокольный поручение два комитет, оно распространять. и второй. я просить господин задорнов, если он вправе и иметь возможность, отвечать на вопрос, быть ли секретный меморандум к тот документ, который сейчас подписывать по кредит? и если быть, то содержаться ли в немой односторонний уступка в план уход с оружейный рынок (это раз), односторонний разоружение (это два) и совершенно новый регламент заключение соглашение по СНВ-2?
председательствующий. михаил михайлович, вы слышать? депутат харитонов - от депутатский группа. пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый михаил михайлович задорнов, я просить внимательно сосредотачиваться на то, о что я сказать. аграрный депутатский группа неоднократно рассматривать вопрос о реструктуризация задолженность организация апк федеральный бюджет и по платеж во внебюджетный фонд. от имя депутатский группа я неоднократно, в тот число и вчера президент, заявлять о необходимость реструктуризация долг. мы бы хотеться, михаил михайлович, чтобы, когда вы быть выступать сегодня, вы рассказывать и об это: быть все-таки или не быть производить реструктуризация в свет закон "о федеральный бюджет на 1998 год"? и второй. на сегодняшний день быть закон "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие для государственный нужда", но до сей пора правительство не устанавливать гарантированный уровень закупочный цена на сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 1998 год. в этот условие потребитель сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, завершать.
харитонов н.м. ...устанавливать на они низкий цена, что приводить к дальнейший ухудшение экономический положение сельскохозяйственный организация и крестьянский хозяйство. мы просить отвечать, когда вы быть выступать.
председательствующий. понятно. (выкрик из зал.) подождать минуточка. уважаемый коллега, уже 20 минута мы набивать повестка день. ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. (выкрик из зал.) я потом давать слово - по мотив, по ведение. сейчас по повестка, у мы таков регламент. алексей валентинович, почитать регламент!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я идти по список, алексей валентинович. депутат харитонов в повестка день предложение не вносить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        98,0%
проголосовать против 5 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат севастьянов, потом - депутат митрофанов.
из зал. почему потом?
председательствующий. ну я уже объявлять виталий иванович.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я в список быть записывать (буквально второй оставаться), но не смочь укладываться в регламент (судьба такой). я просить бы от имя мандатный комиссия государственный дума в дополнение к пункт 46 пункт 46.1 включать в повестка день проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума грущак сергей владимирович". материал у мы весь быть, в 15.00 мандатный комиссия заседать, а в 16.00 мы мочь бы этот вопрос решать.
председательствующий. хорошо. алексей валентинович митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, разрешать от фракция вносить предложение в повестка день - о рассмотрение проект постановление об обращение к президент, касаться обстановка на морской граница абхазия. там в конец этот месяц предполагаться замена российский пограничный охрана на грузинский. все это делаться с тихий согласие власть, несмотря на весь постановление дума, и это мочь очень осложнять обстановка. один абхазский деятель прямо сказать: "быть топить грузинский корабль там, просто топить".
председательствующий. уважаемый коллега, это уже насыщение повестка день. геннадий иванович чуркин - только лишь по ведение. пожалуйста, геннадий иванович.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, во-первых, я просить давать поручение. если вы помнить, я ни раз не выступать по свой карточка, у я не работать электронный система. просить проверять. это раз.
председательствующий. проверять, пожалуйста.
чуркин г.и. второй. я не мочь все-таки не останавливаться на вопрос вчерашний встреча с президент и хотеть вносить некоторый предложение. ну, во-первых, кроме чувство омерзительность, ничто...
председательствующий. геннадий иванович, ну мы заканчивать с этот тема.
чуркин г.и. нет, геннадий николаевич, давать я высказывать. я еще раз повторять, я вносить...
председательствующий. нет, прения прекращать, геннадий иванович. при весь уважение к вы... ну что же мы на этот вопрос сейчас быть зацикливаться! я рассказывать весь без десять 12. карточка ваш проверять. уважаемый коллега, давать проголосовать тот предложение, который поступать. депутат буткеев, пожалуйста, по ведение.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить вопрос 52 поставлять после 26-го, мотивировка перед голосование.
председательствующий. депутат бабурин. сергей николаевич, вы это хотеть оформлять как поручение, да?
бабурин с.н. комитет уже приступать...
председательствующий. давать тогда так: когда у комитет быть предложение, мы решать, как поступать, - то ли постановление в повестка включать, или другой вариант. депутат мельников иван иванович предлагать вопрос 53 перенести на 24-е место, то быть сделать первый среди закон первый чтение. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат братищев. игорь михайлович, вы это поручение распечатывать, и потом оно быть оглашать и проголосовать. депутат варенников валентин иванович: создавать парламентский комиссия по расследование убийство лев яковлевич рохлин. так предложение быть сформулировать? включать вопрос в повестка день. ставить на голосование: включать в повестка день предложение о создание депутатский комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
валентин иванович, вопрос включать, материал подготовить депутат. депутат никитин: включать в повестка день постановление государственный дума, связывать с кредит мвф, да, владимир петрович? пожалуйста, по мотив - никитин.
никитин в.п. уважаемый коллега, в этот зал звучать много предложение аналогичный план. но я думать, что быть логично после выступление михаил михайлович задорнов оформлять в вид постановление позиция палата. я считать, что это быть логично. и нужно сегодня в час постановление вносить он. если успевать раздавать в зал, то можно сразу после выступление михаил михайлович.
председательствующий. ну, если успевать.
никитин в.п. да, мы мочь бы он принимать.
председательствующий. хорошо, если бы успевать. так, ставить на голосование предложение депутат никитин о включение этот вопрос в повестка день. (выкрик из зал.) да, блок. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
включаться. татьяна александровна астраханкин, вы хотеть это оформлять в вид поручение комитет по социальный политика, да? по пенсионный закон, о начисление пенсия. пожалуйста, астраханкина включать микрофон. или, иван степанович, вы готовый отвечать?
астраханкин т.а. геннадий николаевич, я хотеть получать ответ на вопрос: когда мы быть работать над ошибка, то быть над закон об исчисление пенсия?
председательствующий. иван степанович аничкин от комитет по социальный политика сразу отвечать. пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я завтра готовый докладывать оба законопроект со весь изменение и дополнение, со весь поправка. если это быть включать в повестка день, я готовый завтра.
председательствующий. если депутат не возражать, мы бы попросить тогда, чтобы иван степанович подходить к владимир александрович, и в завтрашний повестка день этот вопрос включать. но, иван степанович, сегодня, наверное, документ надо распечатывать. поэтому подходить к рыжков, и включать в повестка завтрашний. так, запрос. депутат курочкин. ну, я не знать, постановление дума о то, чтобы депутат принимать участие в церемония захоронение, у мы никакой нет. совет дума вчера решение принимать: только в частный порядок, кто желать, пожалуйста, участвовать. (выкрик из зал.) нет никакой документ! что вы хотеть? курочкин, пожалуйста, включать микрофон.
курочкин в.в. я просить включать этот вопрос в повестка день и проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование предложение о включение этот вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 183 чело.        40,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
депутат севастьянов виталий иванович предлагать расширять пункт 46, добавлять пункт 46.1. ставить на голосование вопрос о включение в повестка день предложение мандатный комиссия. о снятие полномочие с депутат грущак. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат митрофанов предлагать включать в повестка день постановление об обращение к президент в связь с морской граница в абхазия. алексей валентинович, мы вчера, по-моему, на совет дума просить вы, чтобы вы этот вопрос готовить с комитет по дело снг, да? об это речь? митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в. речь идти не об это. вчера мы рассматривать вопрос о постановление (оно быть в повестка) о создание комиссия по абхазия. это отдельный тема. но изменение система пограничный охрана происходить вот сейчас уже, в конец июль. если мы этот вопрос сейчас не рассматривать, то весь, он умирать. и сейчас быть опасность, что правительство не прислушиваться, но мы должный сказать о то, что там происходить, - о то, что мы опять уходить, как уходить из германия, как уходить из польша, как уходить изприбалтика, сейчас уходить из абхазия, выводить оттуда корабль. и это весь процент по кредит мвф, тот самый процент, когда...
председательствующий. я думать, уходить. я думать, мы с вы принимать решение и уходить из грузия, если быть продолжать убивать наш солдат. что мы там тогда делать? ставить на голосование вопрос о включение в повестка день предложение митрофанов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
депутат буткеев попросить пункт 52 повестка день перенести на 25-е или 26-е место. буткеев - по мотив.
буткеев в.а. уважаемый коллега, дело в то, что председатель совет федерация строев обращаться к государственный дума с просьба о то, чтобы законопроект "об особый экономический зона в магаданский область" рассматривать в пакет антикризисный законопроект правительство, потому что он направлять на этот же цель, что и этот пакет. поэтому я просить перенести он с 52-го на 26-й пункт повестка день.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат буткеев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        68,2%
проголосовать против 60 чело. 31,2%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   192 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. уважаемый коллега, весь вопрос повестка день... депутат шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с. мы хотеть еще раз попросить вы в порядок исключение поставлять вопрос и обращаться с просьба к министр сельский хозяйство проинформировать мы. дело весьма серьезный. с 17 июнь проходить месяц уже, у они быть срок. они должный быть готовый в любой момент докладывать мы о выполнение этот большой программа по помощь село. быть добрый!
председательствующий. давать мы попросить сейчас владимир александрович связываться с министр и попросить он завтра в нарушение весь наш регламентный норма приходить и по этот архиважный вопрос проинформировать палата. не возражать? хорошо. потому что в пятница мы просто не работать, у мы нет "правительственный час". депутат таранцов - по ведение, пожалуйста.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы давать справка от имя наш комитет, буквально на полминуты. дело в то, что первый заместитель председатель владимир александрович, отвечать на реплика председатель комитет о то, что быть сегодня структура в правительство и быть сегодня департамент по дело молодежь, представлять ситуация такой образ, что проблема с это решать. я напоминать уважаемый коллега, что не так давно дума принимать решение и протестовать против упразднение комитет. вопрос этот не такой, так сказать, формальный, как мочь показываться, и тот человек, специалист, который это профессионально заниматься, и депутат, и сотрудник, и ученый, однозначно убежденный, что упразднение комитет самый негативный образ сказываться на реализация молодежный политика. и в этот связь я думать, что мы весь, в тот число и первый заместитель председатель государственный дума, надо бы более активно работать над реализация решение государственный дума по этот вопрос, а не быть так благодушно настраивать.
председательствующий. михаил александрович, вы напрасно упрекать рыжков. он не давать оценка по повод то, надо или не надо упразднять комитет. он называть фамилия наш депутат, который назначать в правительство заниматься вопрос. вот что он сказать, много ничто. ставить на голосование: принимать повестка в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый коллега, садиться, пожалуйста, я предоставлять слово для выступление министр финансы михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! (шум в зал.)
председательствующий. коллега, садиться! георгий иванович! пожалуйста.
задорнов м.м. я сразу сказать, анатолий иванович справедливо подымать вопрос о то, что нужно обсуждать конкретный документ. так вот, я должный сейчас сказать, что на тот стадия, на который мы сейчас находиться, в результат двухнедельный переговоры, который вестись с 30-го число, достигать некий устный договоренность. сейчас, в течение этот неделя, этот договоренность оформляться в документ, так что реально пока предварительно заседание совет директор мвф запланировать на 20 июль, понедельник. вот к этот момент и наш сторона, и международный валютный фонд должный подготовить сам документ, поэтому сейчас я быть говорить о контур, о тот договоренность, который потом быть, естественно, оформлять. безусловно, после то как быть подписывать этот документ, мы в государственный дума и, видимо, в комиссия по государственный внешний долг, в бюджетный комитет весь информация давать. ну и, естественно, руководство государственный дума также. я должный сказать, что договоренность с правительство япония быть я подписывать до отлет кириенко в япония, то быть в прошлый пятница. здесь уже документ подписывать, я о он сказать. договоренность с мировой банк быть окончательно зафиксировать совет директор мировой банк (предполагаться) 6 август. то быть вот на такой стадия переговоры. чтобы мы все четко понимать, на какой стадия оформление этот документ мы находиться. поэтому то, о что я вы сегодня информировать, - это вот именно результат договоренность, который оформлять как бы предварительно, на понедельник, 13 июль. и сейчас идти оформление окончательный документ. пожалуй, я останавливаться на четыре группа вопрос: объем средство, условие их предоставление с точка зрение финансовый условие, юридический сторона вопрос (по она много быть выступление депутат, даже сегодня утро) и содержательный условие. я думать, что вот этот четыре вопрос исчерпывать то, что волновать уважаемый коллега. и потом, если вы позволять, геннадий николаевич, я останавливаться еще на один момент - на работа сейчас правительство на рынок государственный долг, который, с мой точка зрение, представлять себя даже, мочь быть, более масштабный акция, но из-за разговор об мвф оказываться мало замечать. я здесь не слышать с утро ни один вопрос, хотя этот акция, поверять, не менее важный, чем соглашение с международный валютный фонд. итак, по объем средство. предполагаться, что весь стабилизационный пакет только от фонд, мировой банк и правительство япония составлять примерно 14,5 миллиард доллар, из который 11,2 миллиард дополнительно предоставлять международный валютный фонд в случай окончательный заключение соглашение, 800 миллион доллар предоставлять правительство япония, точно, экспортно-импортный банк япония как несвязанный кредит российский федерация в 1998 год и еще 900 миллион в 1999 год и размер кредит мировой банк правительство россия увеличивать на 1 миллиард доллар. это я говорить о дополнительный сумма, поскольку определять кредитный линия международный валютный фонд и мировой банк планироваться в бюджет, и коллега об это прекрасно знать. это на 1998 год. на 1999 год тоже идти увеличение общий объем кредитный линия примерно на 5 миллиард доллар. это часть пакет, собственно, от международный организация и правительство, но это не весь наш работа (я далеко останавливаться). мы вести работа, безусловно, и на внешний финансовый рынок, и на внутренний финансовый рынок, с то чтобы мера, который предпринимать, действительно смочь переламывать ситуация, собственно, на финансовый рынок российский федерация. какой срок поступление деньги? это тоже важный вопрос. уже в июль, если быть положительный решение совет директор международный валютный фонд, мы до конец месяц получать половина сумма из 11,2 миллиард доллар, то быть 5,6 миллиард доллар. первый часть кредит правительство япония в размер 400 миллион доллар должный быть получать на этот неделя. это также июльский сумма. в август после решение совет директор, если оно быть позитивный, предполагаться получение кредит мировой банк. и два оставаться транш международный валютный фонд по 2,8 миллиард доллар предположительно быть получать в сентябрь и ноябрь текущий год дополнительно к плановый сумма кредит. вот такой предположительный график (опять-таки я подчеркивать), который становиться факт в сила достижение окончательный договоренность подписание документ и реализация тот мера, который устанавливать наш соглашение с международный финансовый организация. второй вопрос - финансовый условие. они чрезвычайно льготный, то быть известно, что более льготный кредит, чем кредит международный финансовый организация, не существовать. к пример, видимо, пакет международный валютный фонд быть составлять три разный заем - так называть ССFF. то быть это среднесрочный кредит, который предоставляться правительство на поддержка платежный баланс и на выполнение программа по стабилизация экономика. скажем, по этот заем международный валютный фонд процентный ставка составлять, я подчеркивать, от 4,6 процент годовой до 4,8 процент годовой. специалист понимать, что это означать, что это чрезвычайно льготный условие. один из этот кредит предоставляться на пять год с льготный период в три год, второй - на 10 год с льготный период в четыре с половина год. льготный период - это период, в который мы платить процент, но не платить основной сумма долг. кредит мировой банк и правительство япония - это еще более выгодный кредит, они предоставляться на 17 год. кредит мировой банк - также менее 5 процент годовой. с правительство япония мы договариваться путем сложный переговоры - менее чем 2,5 процент годовой. вот это тот самый финансовый условие, на который предоставляться этот средство. подчеркивать, что более льготный финансирование в мир не существовать. юридический сторона вопрос - я просить обращать на она особый внимание, поскольку я видеть, что тот депутат, который готовить проект постановление дума по этот вопрос, к сожаление, не видеть документ и, видимо, не прочитывать официальный сообщение правительство и центральный банк, не разбираться в система распределение получать средство. я подчеркивать, что из весь сумма примерно в 14,5 миллиард доллар правительство взять не много чем 3-4 миллиард доллар на государственный долг. мы предполагать (окончательный точка в этот переговоры, я подчеркивать, не поставлять), что подавлять часть заем международный валютный фонд идти на пополнение валютный резерв центральный банк российский федерация. причем вот первый июльский транш в размер 5,6 миллиард доллар предоставляться в вид кредитный линия на поддержка валютный резерв центральный банк. иной слово, если центральный банк нужно в случай острый валютный ситуация, например, на валютный рынок, он привлекать этот деньги. если не нужно он, то он они не привлекать. но весь финансовый и валютный спекулянт, банк, рынок знать, что центральный банк обладать этимресурс дополнительно к свой резерв - примерно 6 миллиард доллар и в любой момент мочь этот средство получать и использовать. но пока он не использовать этот средство, процент не начисляться, то быть не начинаться обслуживание этот долг. это принципиальный важный момент. также я подчеркивать, что по закон о государственный внешний заимствование, по наш внутренний законодательство этот сумма не быть входить в государственный долг российский федерация. такой образ, заключаться такой соглашение. цель его один: это не поддержка бюджет, точно, не столько поддержка бюджет, сколько обеспечение валютный резерв страна и успокоение финансовый рынок, а уже косвенно - сокращение наш расход на обслуживание государственный долг.правительство, как я уже подчеркивать... на государственный долг привлечение кредит япония. но это предполагаться, мы информировать об это коллега. увеличение кредит мировой банк - это то, что идти на государственный долг, и то, что привлекать правительство в рамка финансирование дефицит федеральный бюджет. коллега знать, что устанавливать в закон "о федеральный бюджет на 1998 год" предел внешний заимствование и внутренний заимствование как сумма дефицит, что быть возможность у правительство варьировать внутренний и внешний источник. наш оценка на сегодняшний день, министерство финансы, таков, что правительство иметь право до конец год заимствовать еще до 7 миллиард доллар. и я официально вы сообщать, что мы намерен укладываться в этот рамка, не превышать тот предел заимствование, который устанавливать федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". никакой превышение этот предел мы не собираться делать, однако быть просто варьировать внешний и внутренний заимствование, на чем я ниже останавливаться. содержательный условие предоставление кредит. прежде все я хотеть сказать, что в основа переговоры быть полагать антикризисный программа правительство и тот мера, который правительство предлагать реализовать. часть этот мера уже реализовать указ президент и постановление правительство, часть сейчас рассматриваться в вид законопроект, часть запланировать к принятие решение правительство. кстати говорить, больший часть этот мера мы уже реализовать по свой линия - это то, что зависеть от президент и правительство. они разбиваться традиционно в переговоры с международный организация на три блок вопрос - это собственно налоговый-бюджетный вопрос, вопрос структурный политика и вопрос банковский сфера, то быть то, что относиться к компетенция центральный банк российский федерация. по налоговый-бюджетный сфера - мы предлагать международный валютный фонд тот параметр бюджет на 1999 год, который быть утверждать правительство 7 май в рамка рассмотрение трехлетний бюджет на 1999-2001 год. и надо сказать, что этот параметр в итог и становиться основа достижение договоренность. что я иметь в вид? сумма расход федеральный бюджет без оплата процент в размер около 300 миллиард рубль (несколько мало 300), как она и быть утверждать правительство 7 май, оставаться неизменный, то быть мы не предполагать никакой дополнительный сокращение расход. сумма дефицит федеральный бюджет на 1999 год мы предполагать до 2,8 процент к валовой внутренний продукт. отмечать, что в первый пять месяц текущий год у мы дефицит федеральный бюджет составлять примерно 4,5 процент от валовой внутренний продукт. то быть мы предполагать примерно на один треть еще сокращать дефицит федеральный бюджет, иметь в вид только один: сбросить тот долговой петля, который особенно в последний месяц нависать над российский федерация и который снимать благодаря договоренность, достигать в самый последний день. поэтому основной упор программа делаться на дополнительный мера по сбор доход. этот мера мы усматривать в размер на 50-60 миллиард рубль в различный сфера, но вы о они прекрасно знать: это и тот закон, который мы рассматривать сейчас, и просто усиление работа налоговый и таможенный служба на рынок товар, который подлежать растаможивание, и работа налоговый служба в сфера сбор налог на доход от алкоголь, и обложение налог вменять доход тот вид бизнес, который сейчас уходить от налог, ну и целый ряд момент, который лежать в русло антикризисный программа правительство. ничто новый здесь в этот план не появляться. необходимо просто реализовать тот мера, который мы уже сам для себя запланировать. новый концепция межбюджетный отношение, который мы предлагать и который сейчас обсуждаться государственный дума и совет федерация в рамка трехсторонний комиссия с правительство, - также один из элемент этот программа. третий позиция, принципиальный для мы, - этот развитие казначейство и укрепление его, перевод весь оставаться бюджетный организация, перевод внебюджетный средство бюджетный организация, часть внебюджетный фонд на обслуживание казначейство, то быть сосредоточение в казначейство весь реальный объем государственный финансы - это также один из элемент наш действие. кроме то, налоговый, как я уже сказать, и таможенный администрирование, то быть укрепление налоговый служба, хороший координация действие налоговойслужба, таможенный комитет, служба по валютный и экспортный контроль весь орган, который отвечать за сбор доход в федеральный бюджет. весь это элемент наш программа, весь это быть поддерживать на переговоры наш партнер. в структурный часть программа основной упор делаться на решение проблема неплатеж по несколько направление: по рост оплата живой деньги в система расчет в народный хозяйство, по механизм погашение задолженность, накоплять на 1 январь 1998 год (здесь быть несколько вариант, над который мы как раз работать последний месяц), по увеличение доля оплата за счет совершенствование система расчет прежде все в отрасль, связывать с рао "еэс россия", с "газпром", то быть с топливно-энергетический комплекс. вот это основной как бы оселок тот программа структурный мера, над который мы предполагать работать. тот действие правительство, который мы докладывать на расширенный заседание правительство, по работа над снижение тариф естественный монополия в система расчет, весь этот мера зафиксировать мы как программа действие на текущий и на следующий год. предполагаться также ряд дополнительный мера по защита право акционер в российский федерация, по публикация баланс крупный предприятие, по развитие специализированный налоговый инспекция, который работать с крупный предприятие, и другой мера, о который парламент быть неоднократно информировать. ну и наконец, предлагать мера по полномочие центральный банк сводиться практически к два блок вопрос. во-первых, этот усиление банковский надзор. во-вторых, рассматриваться вопрос о то, как усовершенствовать действие центральный банк, не нужный ли специализированный орган по банковский надзор с дополнительный право. ну и вопрос гарантирование вклад, который сейчас законодательно обсуждаться государственный дума. второй блок вопрос - это открытость, публикация центральный банк максимальный информация о состояние банковский система, о состояние резерв валюта центральный банк и баланс крупный банк с государственный участие. вывод простой: то, что намечать как содержательный условие работа в рамка этот программа, согласовывать с международный валютный фонд и миров банк, - это тот мера, который содержаться в антикризисный программа правительство и который правительство считать абсолютно необходимый реализовывать для изменение, принципиальный изменение ситуация в страна. они неоднократно обсуждаться и ничто принципиально новый для вы не содержать. вот это по первый вопрос. и по второй, связывать с рынок государственный долг. за переговоры с фонд и объявление о промежуточный стадия достижение договоренность уходить в тень достаточно, с мой точка зрение, исторический событие. правительство российский федерация со вчерашний день отказываться от эмиссия государственный краткосрочный облигация, то быть от гко. мы больше не быть эмитировать ценный бумага, номинировать в рубль, со срок погашение до один год. правительство быть работать только с долговой инструмент со срок погашение более год - год, два, три. это принципиальный момент, который направлять на то, чтобы резко увеличивать срок государственный долг. одновременно вчера быть объявлять о право весь держатель государственный ценный бумага со срок погашение до один год добровольно и досрочно погашать они путем обмен на валютный-номинированный облигация со срок погашение в семь и 20 год. такой право вчера быть объявлять. сейчас происходить сбор заявка, он быть до конец этот неделя происходить. итог мы подводить 20-го число. и окончательный итог сделка быть известный 24 июль. новый ценный бумага, на который происходить обмен, быть фактически обмениваться на аукцион, то быть с помощь аукционный система, и, конечно, от этот сделка, абсолютно добровольный (мы предлагать или погашать, или обменивать этот бумага), мы (я иметь в вид государство) получать существенный эффект по два направление: срочность долг и расходование на обслуживание долг. по срочность долг. вы знать, что у мы нет проблема с объем государственный долг: он мало 50 процент валовый внутренний продукт. но около треть этот долг - долг короткий, как я уже сказать, это гко срок погашение мало один год. ну, для то чтобы вы представлять масштаб проблема: на второй полугодие мы должный быть бы погасить на 180 миллиард рубль облигация гко, срок погашение который истекать во второй полугодие. вы мочь представлять себя масштаб проблема, если сопоставлять она с то, что, например, весь доход бюджет, который устанавливать закон, - 367 миллиард рубль, если вы помнить. мы предпринимать за последний полгода усилие по увеличение срок погашение государственный ценный бумага и добиваться в это существенный продвижение вперед: он увеличивать много чем в два раз примерно - со 136 день в конец прошлый год до 285-290 день, это средний срок погашение сейчас наш обязательство по внутренний долг (по внешний - еще много) на внутренний рынок на сегодняшний день. но с помощь этот операция мы еще резко увеличивать срок долг, как бы относить он на следующий период, делать он более плавный и снимать нагрузка с близкий месяц и с близкий, 1999 год. при это мы выбирать для обмен бумага со срок погашение весь 20 год именно потому, что на этот год не приходиться погашение никакой другой бумага российский федерация, и мы выстраивать ровный профиль долг на предстоящий среднесрочный, долгосрочный период. фискальный эффект от этот мера абсолютно несомненный, то быть и для инвестор это привлекательный, и для правительство. если быть обменить гко примерно до 6 миллиард, мы получать экономия на обслуживание государственный долг в 1999 год в 21 миллиард рубль. при это увеличение обслуживание вот этот новый бумага в 6 миллиард рубль давать совокупный эффект в 15 миллиард рубль для бюджет 1999 год. то быть мы мочь этот средство потратить на финансирование экономика, а не на текущий обслуживание государственный ценный бумага. отмечать также, что центральный банк российский федерация заявлять о то, что он не быть участвовать в этот операция, он быть рефинансировать свой ценный бумага в "длинный бумага", а сберегательный банк российский федерация до конец этот неделя определяться по тот, какой позиция занимать он, сколько он ценный бумага, возможно, обменять на новый валютный-номинированный государственный ценный бумага, сколько он просто в длинный рублевый инструмент также вкладывать. позиция сберегательный банк мы узнавать до конец неделя. он такой же полноправный, как и другой банка, участник этот операция. мы ждать просто заявка от коммерческий банк и другой участник финансовый рынок. реакция рынок на достигать договоренность с международный финансовый организация и по предложение правительство по государственный долг следующий. если средний доходность на рынок гко в конец прошлый неделя, в пятница, достигать 120 процент годовой, то вчера, практически за один день, она снижаться до 57 процент годовой в среднее, то быть более чем в два раз. любой процент снижение средний доходность - это экономия расход государство по обслуживание долг. и это только первый эффект от весь этот пакет мера. одновременно на рынок корпоративный ценный бумага в система РТС котировка акция крупный российский компания вчера возрастать на 25-30 процент в зависимость от ценный бумага. то быть это достаточно, конечно, низкий точка, но заметный изменение настроение инвестор на рынок государственный и корпоративный ценный бумага. мы не обманываться: это первый реакция. первый реакция бывать и эмоциональный, и просчитывать. многое зависеть от наш общий усилие по сбор налог, то быть от решение парламент, правительство и президент в этот близкий день. и кредит международный организация, и наш мера на рынок государственный ценный бумага, безусловно, сам по себя ничто не решать: нельзя финансовый рынок отделять от состояние экономика в целое. это лишь некоторый передышка, который, впрочем, также абсолютно необходимый в данный ситуация, но правительство абсолютно уверять, что если мы смочь (а мы уверять, что смочь) реализовать тот мера, который намечать в антикризисный программа правительство, то ситуация быть принципиально переламывать, и мы уже в 1999 год по тот параметр, который запланировать, смочь существенно изменять и финансовый, и экономический ситуация в страна. спасибо. (шум в зал, выкрик.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. мы договариваться, что быть возможность задавать по один вопрос от фракция. но перед то... именно так. владимир владимирович, вы не шуметь. уважаемый депутат, кто за то, чтобы давать возможность задавать по один вопрос от фракция и переходить к повестка день? давать проголосовать. (выкрик из зал.) кто за то, чтобы задавать по один вопрос от фракция и переходить к повестка день? это процедурный вопрос. михаил михайлович, перед то как мы переходить к вопрос, я хотеть бы напоминать, что быть еще вопрос депутат венгеровский: существовать ли некий секретный меморандум, в который устанавливать условие, о который вы не упоминать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        64,5%
проголосовать против 75 чело. 35,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
задорнов м.м. депутат венгеровский говорить, как я понимать, об условие к СНВ-2.
председательствующий. понятно.
задорнов м.м. к СНВ-2. я, откровенно говорить, не заниматься никогда этот договор и не мочь отвечать на вопрос депутат венгеровский, просто не осведомлять.
председательствующий. хорошо. решение о то, что быть задавать по один вопрос, принимать. пожалуйста, кто от фракция кпрф быть выступать, задавать вопрос? валентин степанович романов, пожалуйста. (шум в зал.) после ответ я давать вы слово по порядок ведение, владимир владимирович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович, из ваш информация следовать, что ведущий финансовый структура запад проявлять необычайный снисходительность, мы должный плакать от счастие, что они давать мы деньги под такой ничтожный годовой процент. у я ощущение, и я говорить об это откровенно, что неполный информация давать государственный дума. 20-е число - это срок, когда дума уже расходиться, мы снова не увидеть документ. вопрос: иметься ли политический, территориальный, экономический или иной требование, о который вы сейчас не упоминать? и когда государственный дума в вид документ увидеть ясный изложение весь объем достигать с западный структура договоренность?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. валентин степанович, замечательно, когда вопрос читаться по бумажка, я всегда это особенно любить. так вот, отвечать вы напрямую, что какой-то территориальный вопрос, о который вы сказать, мочь только в какой-то бред кто-то представляться. на переговоры с международный финансовый организация никогда никакой подобный род вопрос не обсуждаться и не обсуждаться. кроме то, я мочь сказать о то, что (это также обсуждаться, я видеть, в пресса, говорить о расчленение "газпром" или расчленение рао "еэс россия") никакой вопрос по расчленение естественный монополия также не обсуждаться и не быть в окончательный документ договоренность с мвф. вопрос идти по три, как я уже сказать, позиция: налоговый-бюджетный сфера, структурный политика и банковский сфера. и как специалист я вы сказать, что там очень много тяжелый для мы вопрос. ну, в частность, центральный банк должный публиковать дополнительно значительный часть информация, который рано не предоставляться, и публично также должный это делать. по система расчет по увеличение сборы живой деньги тоже быть параметр, к который мы постепенно двигаться, но не так просто они достигать. главное по бюджетный сфера - тот параметр по сбор доход, который мы собираться достигать. а мы достигать они просто обязанный, иначе скоро не только нечего мы быть финансировать заработный плата и пенсия, а вообще все останавливаться. мы обязанный они достигать сам по себя. но для это требоваться в тот число и непопулярный решение, и главное - коренная перестройка в работа правительство по сбор доход в федеральный и в местный бюджет.
председательствующий. семаго - по ведение, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, если вы спрашивать светлана петровна горячев, который являться консультант по регламент, то вы понимать, что вы не иметь право ставить самостоятельно вопрос в повестка день или предлагать голосовать. должный быть быть чей-то инициатива для то, чтобы поставлять тот вопрос, о который вы говорить. в связь с это я хотеть поставлять вопрос о то, чтобы я предоставлять дополнительно возможность задавать вопрос. поставлять это на голосование просить.
председательствующий. светлана петровна горячева не консультант по вопрос регламент, она заместитель председатель государственный дума, вы это прекрасно знать. от лдпр кто быть задавать вопрос? митрофанов, пожалуйста. (выкрик из зал.) дума принимать уже решение о то, чтобы ограничивать: по один вопрос от фракция. дума проголосовать. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый михаил михайлович! я удивляться такой спокойствие зал. фактически сейчас министр финансы рассказывать мы о государственный финансовый переворот, который происходить вчера или на день. я просто пояснять. в течение четыре год государство раскручивать пирамида финансовый под название "гко". сегодня михаил михайлович, если переводить на русский язык, сказать о то, что пирамида тормознуть, то быть фактически прекращать выплата по гко. а у мы большой часть деньги сбербанк, где находиться весь сбережение российский гражданин, фактически помещать в гко. и другой банк тоже. то быть фактически речь идти, еще раз повторять, о государственный финансовый переворот. у я вопрос такой: что же отличаться министерство финансы от "ммм"... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, алексей валентинович.
митрофанов а.в. и чем отличаться бывший депутат государственный дума михаил михайлович задорнов от бывший депутат государственный дума сергей пантелеевич мавроди?
задорнов м.м. депутат митрофанов я с удовольствие отвечать, что депутат мавроди всегда пользоваться максимальный благосклонность уважаемый фракция либерально-демократический партия россия, полностью поддерживаться и защищаться от любой иск прокуратура. (аплодисменты.) поэтому, пожалуйста, свой практика... вы адресовать себя. я официально опять-таки мочь заявлять, что, видимо, прекращение выполнение обязательство правительство тоже видеться кто-то в сон неспокойный. я для пресса говорить: правительство полностью выполнять весь свой обязательство по погашение ранее выпускать государственный ценный бумага. просто мы предлагать... то быть тот инвестор, который хотеть они в близкий год погасить в рубль, правительство это сделать, полностью выполнять свой обязательство. кто в данный ситуация считать возможный вкладывать они в более долгосрочный валютный-номинировать заем на 7 и 20 год, абсолютно добровольно это делать. я подчеркивать: абсолютно добровольно не весь выпуск, а тот часть, который каждый инвестор хотеть вкладывать, он добровольно вкладывать в этот ценный бумага, в тот число и сбербанк. сбербанк определяться в течение этот неделя по то, в какой мера он быть участвовать в этот ценный бумага. и подчеркивать, что интерес здесь разный у инвестор: кто-то захотеть дождаться погашение гко, кто-то перевложить в новый бумага, для то чтобы диверсифицировать свой инвестиционный портфель. и третий. это не значить, что государство вообще не выпускать ценный бумага. еще раз подчеркивать: мы просто заменять короткий, крайне невыгодный инструмент, вот тот самый пирамида, о который вы говорить, на инструмент со срок погашение год, два, три и много. то самый мы выравнивать профиль долг, вот этот самый козырек, который нависать над рынок сейчас, снимать. но, еще раз подчеркивать, инвестор весь условие быть сообщать вчера. у они до конец неделя быть время определяться. весь обязательство правительство по погашение ценный бумага быть выполнять.
председательствующий. по порядок ведение - лыжин юрий васильевич. пожалуйста.
лыжин ю.в. владимир александрович, я попросить бы вы открывать регламент. где там написать, что предложение депутат не ставиться на голосование? это первый. и второй. я просить бы государственный дума проголосовать предложение семаго.
председательствующий. юрий васильевич, мы вернуться к предложение семаго, когда завершать процедура, за который проголосовать палата. когда пройти весь круг вопрос, мы вернуться к его предложение. пожалуйста, от "ндр" кто быть задавать вопрос? головков алексей леонардович.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый михаил михайлович, сначала сказать для справка, быть ли экономия процентный расход и расход по обслуживание долг в 1998 год по отношение к цифра, который закладывать в бюджет?а главный вопрос следующий. один из причина финансовый проблема в россия то, что население держать на рука огромный объем валюта, что сбережение население в значительный часть - либо в валюта, либо в рубль, но не в банк. предусматриваться ли в рамка тот программа, о который идти речь, создание какой-то новый инструмент, мочь быть валютный-номинировать, для сбережение население и облегчение прямой доступ население на тот финансовый рынок, который сегодня создаваться в россия для юридический лицо? вот вроде как сбербанк сделать хороший дело: давать возможность население покупать гко. но при 3 или 6 процент комиссионный для большинство на короткий деньги это становиться абсолютно невыгодный. предполагаться ли продвижение вперед по программа трансформация сбережение в инвестиция? и в частность, создание номинированный в валюта инструмент... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. вопрос абсолютно понятный, алексей леонардович. для то чтобы я точно на он отвечать, нужный еще неделя, чтобы мы подводить итог вот тот самый операция - по досрочный погашение, обмен на валютный-номинировать бумага. тогда мы мочь четко сказать, какой объем мы снимать с расход на обслуживание текущий год и следовать год. при предположение, что этот операция быть проводить на сумма около 6 миллиард доллар (мы сделать такой расчет), я уже докладывать, по 1999 год у мы суммарный экономия по расход на обслуживание госдолг - 15 миллиард рубль. мы они мочь направлять на сельский хозяйство, оборонный заказ, на весь другой расход бюджет, не процентный расход. по текущий год. в первый полугодие, благодаря то что мы привлекать внешний заем вместо внутренний, мы, по наш оценка, сэкономить около 4-5 миллиард рубль. и второй полугодие быть во многое зависеть опять от тот операция, о который я сказать. мы собираться несколько сэкономить на расход по обслуживание. итог первый полугодие: тот сумма, который быть устанавливать в лимит бюджетный обязательство на первый полугодие, мы полностью выдерживать, мы вписываться в она. мы никак не превышать, несмотря на весь этот колебание рынок, тот сумма на обслуживание долг, который вноситься вместе с проект бюджет на 1998 год, вот с тот 18 миллиард, который мы быть давать еще право... и до конец год мы вписываться в этот сумма. напротив, сейчас идти как бы опережать погашение долг. теперь по население. вы абсолютно правый. я считать, что и многий банка, кстати говорить, просыпать ситуация и только в самый последний неделя начинать повышать процентный ставка, хотя быть колоссальный разрыв между ставка банковский процент и ставка на рынок ценный бумага на протяжение уже три-четыре последний месяц. они спохватываться в последний время, когда по ряд направление уже быть поздно. хотя сам повышение депозитный ставка для население я считать позитивный фактор. по инструмент для население. ну, во-первых, мы сейчас выпускать новый инструмент, который также быть котироваться и на наш рынок, - вот этот бумага: семь- и 20-летний. на они через банка мочь иметь выход население. мы подготовить специальный бумага для население, который привязывать к наш государственный ценный бумага. мы собираться она выпускать уже 29 июль, но сейчас, для то чтобы рынок несколько успокаиваться, понимать, что на он происходить, как складываться доходность, мы этот инструмент несколько придерживать и запускать, видимо, в сентябрь, мочь быть чуть поздно. то быть определяться: как только быть ясный ситуация на рынок, мы запускать новый инструмент, по который население быть иметь максимальный доступ. то, что банк брать большой комиссионные, я считать, это они ошибка, поскольку они лишать и себя дополнительный доход от привлечение средство население.
председательствующий. спасибо. кто от фракция "яблоко"? депутат гитин, пожалуйста.
гитин в.в., фракция "яблоко". уважаемый михаил михайлович, признавать сейчас в свой выступление, что все-таки часть деньги доставаться правительство, и причем значительный часть этот деньги, и признавать в свой выступление, что этот деньги обусловливать необходимость изменение, частичный изменение законодательство российский федерация, признавать ли вы тогда в этот связь, что в соответствие с пункт "а" статья 15 закон "о международный договор российский федерация" этот договор обязательно должный проходить ратификация в государственный дума? и признавать ли вы, что в соответствие с венский конвенция, если в этот три день государственный дума не заявлять об обязательность ратификация этот часть договор - по деньги, который пойти правительство, то уже отменять этот договоренность быть практически невозможный и, даже если быть допускать нарушение законодательство или договор быть отягощать какой-то неприемлемый для россия условие, сделать в этот ситуация что-либо быть невозможно, потому что данные договор быть обязательный для исполнение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. виктор владимирович, вопрос понятный. я, я казаться, в свой выступление совершенно четко сказать о юридический сторона. мы она внимательно прорабатывать. первый. поскольку подавлять часть (я еще раз говорить) браться центральный банк, который по закон "о центральный банк..." и по наш практика работа (это решаться еще в самый первый месяц существование россия после распад союз) не отвечать в этот часть по обязательство государство, а государство не отвечать по обязательство центральный банк, этот сумма, который привлекать центральный банк, не относиться на государственный долг. при это, как я уже сказать, не факт, что центральный банк выбирать весь этот сумма. это наполовину быть кредитный линия, который предоставлять фонд. поэтому я подчеркивать, что тот часть правительство... то быть мы еще мочь по программа внешний заимствование на текущий год до 7 миллиард заимствовать до конец текущий год. мы вписываться в этот сумма даже с увеличение на 3-4 миллиард доллар, который предполагаться сейчас... то быть это не потребовать изменение закон о бюджет на 1998 год. мы вписываться в этот сумма. это первый. второй. данный соглашение с международный финансовый организация не являться международный договор по практика и никогда нигде, ни в один страна, не проходить ратификация, поэтому они не относиться к норма, который регулироваться закон "о международный договор...". это оценка юрист - и наш, и международный юрист.
председательствующий. спасибо. кто от аграрный депутатский группа? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. михаил михайлович, уважаемый коллега! я все-таки считать этот информация сугубо прикидочный и предварительный и думать, что быть бы правильный, если бы государственный дума поручать руководство в момент, в этот срок, когда быть готовый документ, не пожалеть один-два день наш время, чтобы они действительно рассматривать и понимать замысел, который за весь это стоять. михаил михайлович, соглашаться, никогда в история - постсоветский и, так сказать, период реформирование - не быть такой случай, когда в такой объем привлекаться бы кредит. мы понимать, что это результат полный провал проводить экономический, финансовый курс, но мы плохо представлять весь последствие. мы хотеть бы знать, какой оценка вы за это видеть. скажем, брать "стенд-бай" центральный банк, мы хотеть бы количественно услышать, что это... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. завершать, геннадий васильевич.
кулик г.в. ...что это приводить к снижение учетный ставка, что это приводить к оживление инвестиция. в какой размер, как и так далее. я понимать, что вы сейчас не готовый это сделать. мой вопрос более простой. сказать мы, а это услышать весь народ: что же быть в "сухой остаток"? вот вы привлекать этот финансовый ресурс, а бюджет 1998 год быть выполнять или нет?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. геннадий васильевич, вы абсолютно правый, что нужно посмотреть итоговый документ, как я уже говорить, после окончательный принятие решение, и мы они, безусловно, готовый предоставлять. это очевидно. мы, кстати говорить, публиковать весь заявление правительство и центральный банк, весь меморандум по весь программа. кредит действительно большой, это существенный поддержка валютный резерв страна и программа, который реализовать правительство. хотя отмечать, что если взять сумма кредит, который браться, скажем, связывать кредит за последний пять год (это как раз примерно 11 миллиард доллар), то то, что уже быть взять у международный финансовый организация - мировой банк и мвф, даже превышать тот сумма, о который мы сегодня говорить. это крупный поддержка со сторона международный организация, со сторона правительство тот усилие, который осуществлять наш правительство, поддержка, который направлять прежде все на следующий: снятие угроза изменение валютный политика и тот колебание на финансовый рынок, который происходить в последний месяц. вы также прекрасно понимать, что если доходность по государственный ценный бумага уже становиться низкий 60 процент и если этот тенденция быть устойчивый, то центральный банк российский федерация (я не мочь говорить за он, но просто логика подсказывать) вследствие существование устойчивый тенденция снижение доходность ценный бумага снижать процентный ставка, который сегодня составлять 80 процент, и снижаться процентный ставка во весь экономика. это же абсолютно очевидный для вы вещь. то, что я сегодня сказать по основной параметр программа, позволять сделать весь вывод и давать весь аналитический оценка, что касаться последствие это для экономика. ничто больше вы, геннадий васильевич, уважаемый, не услышать, хотя в документ быть еще целый ряд деталь, который, безусловно, заслуживать внимание, анализ, оценка. мы готовый весь информация представлять, и, поскольку быть вопрос, я понимать, серьезный вопрос, экономический, политический, я думать, владимир александрович, что нужный, по весь видимость, тот документ, который готовить комитет по бюджет, и, так сказать, наш материал представлять, и мы (действительно геннадий васильевич правый) мочь сейчас, даже в конец июль и в август, вместе поработать, чтобы приходить к совместный здесь решение правительство и государственный дума.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович, это правильный предложение.
задорнов м.м. по бюджет, просить прощение, по бюджет. геннадий васильевич, тот лимит бюджетный обязательство, который устанавливать (мы проинформировать вы о они), в случай реализация мера по налог, который мы предлагать, и программа экономия расход, который мы также вы представлять, быть выделять.
председательствующий. михаил михайлович, это абсолютно правильный предложение, но у мы большой просьба. нужно, чтобы уже сегодня, в крайний случай завтра, депутат госдума получать не только договор, соглашение, с мвф, но и договор с миров банк и с японский сторона, то быть весь набор документ, который быть подписывать в последний день. тогда можно быть они предметный обсуждать и рассматривать.
задорнов м.м. владимир александрович, но я же совершенно четко сказать, что документ по мвф и мировой банк не подписывать, они просто нет, мы нечего представлять. по япония, поскольку это быть подписывать, мы готовый представлять в государственный дума копия этот соглашение. сразу после подписание совместный заявление правительство и центральный банк в адрес мвф и мировой банк мы этот документ вы представлять. немедленно, но после их подписание.
председательствующий. хорошо. от депутатский группа "народовластие" - депутат никитин владимир петрович. пожалуйста.
никитин в.п. уважаемый михаил михайлович, вы мы сейчас рассказывать о тот хитроумный юридический комбинация, который осуществлять правительство, центральный банк и международный финансовый организация. и действительно, из закон о цб, о чем вы говорить (статья 2), следовать, что государство не отвечать по обязательство центральный банк, а центральный банк по обязательство государство, если иной не предусматривать их соглашение. то быть если они не взять на себя какой-то обязательство. поэтому первый часть вопрос: быть ли между правительство и центральный банк какой-то соглашение в связь с получение этот большой кредит? и самый главное, когда все-таки правительство думать вносить на ратификация договор с международный организация о получение этот крупный кредит, поскольку, исходить из российский законодательство, в тот число из закон о бюджет, это абсолютно необходимо? михаил михайлович, быть еще статья 98 в закон о бюджет, где четко устанавливать предел внешний долг на конец год - 140,8. поэтому, как ни менять внутренний и внешний заимствование, этот величина быть превышать. кроме этот, обязательство взять на себя правительство, а деньги получать центральный банк. но обязательство правительство в соответствие с налоговый, бюджетный закон и так далее подпадать под действие закон "о международный договор российский федерация" и, соответственно, требовать обязательный ратификация в форма федеральный закон. мой вопрос в это и состоять: когда правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. владимир петрович, это, видимо, тоже свойство национальный характер - кроме вопрос: что делать и кто виноватый, еще во все искать заговор. хитроумный комбинация, о который вы говорить, отсутствовать по определение, поскольку переговоры вестись и сам даже характер кредит... ну например, один из кредит мвф, который предоставляться сейчас россия, даваться конкретно на поддержка платежный баланс страна в вид пополнение валютный резерв центральный банк, то быть это абсолютно традиционный схема. вы же представлять себя ситуация, существовать в страна до этот соглашение. неуверенность в устойчивость рубль вести к повышение процентный ставка на рынок гособязательство, к сокращение резерв центральный банк, хотя оно, прямо скажем, быть незначительный, но этот сокращение быть. поэтому цель этот поддержка международный финансовый организация, первый цель - этот укрепление, поддержка валютный резерв страна. это, кстати говорить, не единственный мера, мера по государственный долг, который использоваться, быть еще ряд позиция, о который вы, безусловно, узнавать после их реализация. они весь направлять на один: мир должный знать, инвестор должный знать - у центральный банк быть ощутимый резерв (много 20 миллиард доллар), и до конец год цб гарантировать этот резерв стабильность при любой колебание на рынок государственный обязательство,на рынок корпоративный ценный бумага. вот основной задача этот программа не пополнять бюджет, а укреплять валютный резерв страна! поэтому я вы твердо заявлять, что никакой там тайный соглашение между правительство и центральный банк о то, что этот деньги мы, правительство, получать через центральный банк, нет. этот деньги не идти на финансирование дефицит. финансирование дефицит быть осуществляться в тот параметр, который устанавливать закон о бюджет. поэтому мы не требоваться никакой корректировка закон. мы быть вписываться любой цена в тот предел внешний долг, который устанавливать закон о бюджет. мы он не превышать и не собираться он превышать. и третий позиция, я вы о она уже сказать. сам по себя соглашение с международный валютный фонд не требовать ратификация. я готовый встречаться, давать мы вместе посмотреть на комиссия ваш, на комитет, каков параметр соглашение не только с количественный, но и с юридический сторона, и вы убеждаться в то, что этот соглашение не требовать ратификация.
председательствующий. от депутатский группа "российский регион" кто быть задавать вопрос? райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и. михаил михайлович, я все-таки несколько (здесь быть вопрос никитин и гитин) продолжать этот тема. дело в то, что вы только что заявлять, что 7 миллиард доллар вы брать по линия внешний заимствование. если взять программа внешний заимствование, то мы увидеть, что вы из она, к сожаление, выходить с этот 7 миллиард. у я вопрос такой план. вы заявлять, что это идти на пополнение валютный запас центробанк? тут как бы три часть или один часть. я просить бы отвечать. если этот договор о пополнение валютный запас заключать центробанк при содействие правительство - это один сторона медаль. если какой-то часть этот заимствование идти через центробанк, какой-то - под гарантия правительство, то под какой гарантия? тяжело без документ, конечно, говорить. как я вы понимать, этот кредит разбивать, крайний мера, на два-три составлять: один - центробанк, другой правительство и третий, так сказать, этот третий заимствование. так я вы понимать или нет?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович, пояснять.
задорнов м.м. геннадий иванович, я просто обидно: то, что я внятно сказать в начало свой выступление, я приходиться по несколько раз повторять. но я готовый сделать это еще раз. примерно на 14,5 миллиард доллар финансирование, из который - 11,2 давать мвф. вот то, что давать мвф, идти в подавлять часть центральный банк: первый транш - 5,6 - полностью. никакой гарантия правительство под этот операция нет, правительство вообще никогда ничто не гарантировать центральный банк по наш законодательство и по законодательство любой страна. центральный банк это делать как центральный банк российский федерация. коллега, депутат бюджетный комитет, более четко знать законодательство о центральный банк и о внешний заимствование. это первый. япония, кредит онэксимбанк, мировой банк - это то, что получать реально правительство. это то, что получать правительство в рамка увеличение тот кредитный линия, который быть запланировать на текущий год. при это у мы быть два ограничение в закон о бюджет. первый ограничение - это общий объем дефицит и общий объем заимствование страна, внутренний и внешний. мы должный в они укладываться, иметь право замещать внутренний заимствование внешний, что мы и делать. например, в июнь мы погасить 12 миллиард внутренний долг, сокращать внутренний долг на этот сумма путем привлечение внешний заимствование. не исключать, что быть другой ситуация, если сейчас на внутренний рынок ситуация становиться более спокойный. мы иметь право это делать. тут у мы один предел - дефицит. мы он выдерживать. второй предел (никитин абсолютно правый) - это предел государственный внешний долг на текущий год. докладывать вы, что на 13 июль мы полностью в этот предел. мы постараться в он вложиться по наш внешний заимствование. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. по ведение - плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый михаил михайлович, когда я ехать на заседание, вспоминать вопрос, который избиратель задавать (почему мы и министр финансы приглашать). вопрос звучать примерно так: почему добрый дядя давать мы вот этот кредит - не потому ли, что этот курс реформа, разорять россия, должный продолжаться. ответ на он мы не получать. михаил михайлович грамотно и хорошо рассказывать об антикризисный программа и объяснять, зачем этот кредит правительство просить, а вот об условие мы не слышать - об условие международный валютный фонд. может, это наивно, но я, например, не услышать об это, михаил михайлович (мочь улыбаться сколько угодно). поэтому я поддерживать тот депутат, который просить показывать документ, именно документ, чтобы мы давать на рука договор.
председательствующий. пожалуйста.
задорнов м.м. я тамара васильевна готовый еще раз короче сказать, почему, собственно говорить, мир заинтересованный. мы действительно воспринимать иногда окружающий мир (тоже, видимо, национальный черта) как нечто, враждебный мы. воспринимать по целый ряд позиция правильно, поскольку в мир существовать конкуренция, и мы, безусловно, на экономический и на финансовый рынок иногда теснить, страна и компания отстаивать свой интерес, мы должный отстаивать свой. но бывать ситуация, событие, который угрожать устойчивость не только, например, российский финансовый система или экономика, но и мировой. россия интегрировать в мировой рынок, и никто не заинтересованный в то, чтобы происходить серьезный изменение, скажем, на финансовый рынок россия. это потеря и для мы, это потеря и для инвестор. поэтому сам по себя этот действие, этот помощь делаться исходить не из какой-то благотворительность, а из понимание то, что, например, чисто экономический дестабилизация ситуация здесь и на мы с вы, и на весь мир оказывать только негативный воздействие. именно поэтому международный финансовый организация работать с мы и заинтересовывать в то, чтобы ситуация у мы развиваться, а не в реализация какой-то тайный замысел. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать. по ведение - депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, мы не услышать сегодня конкретный ответ на вопрос о тот условие, который поставлять международный валютный фонд. я с уверенность мочь сказать, что юридически мы мочь доказывать, что такой договор, или такой заем, который мы даваться, соглашение, за который следовать ограничение или изменение внутренний политика по отношение к человек, гражданин, подлежать ратификация, и я готовый это доказывать. ведь сегодня ни один слово не быть сказать, что предлагать международный валютный фонд по пенсионер (в частность, по приостановка индексация), что предлагать международный валютный фонд по работать пенсионер (в частность, на 80 рубль, и это уже сообщать человек, быть сокращаться для работать пенсионер пенсия), что предполагать требование международный валютный фонд... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лукьянов а.и. ...что предполагать требование международный валютный фонд о расширение платность здравоохранение, что предполагать требование по образование? я настаивать на ответ, потому что это касаться каждый человек, и не надо за макроцифра уходить от то, что мы ждать в результат этот соглашение.
председательствующий. пожалуйста.
задорнов м.м. можно я все-таки анатолий иванович отвечать.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. анатолий иванович, я рассказывать о налоговый-бюджетный, структурный и другой условие предоставление заем. отвечать вы на конкретный вопрос. пункт о приостановка индексация пенсия в соглашение отсутствовать, даже в предварительный материал. какой-либо указание на расширение платность здравоохранение и образование в соглашение отсутствовать. этот вопрос вообще не подниматься.
из зал. вчера по радио...
задорнов м.м. я вы говорить не то, что говорить радио. вчера на встреча с президент тоже говорить, что там живописать ужас. да, быть вопрос о сбалансированность доход и расход пенсионный фонд на второй половина год. и кстати говорить, многое зависеть от дума. быть принимать решение о расширение база обложение взнос в социальный фонд, расширять база - быть больше сбор, быть сбалансировать пенсионный фонд в такой форма. так что быть пункт о то, что доход и расход пенсионный фонд нужно сбалансировать. но, наверное, вы не быть против это выступать, потому что, для то чтобы выплачивать пенсия, доход и расход пенсионный фонд должный быть сбалансировать. вот как звучать пункт в соглашение. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение задавать по один вопрос от фракция. (шум в зал.) подождать. депутат семаго... голосование быть, владимир владимирович, я же сказать. депутат семаго настаивать, чтобы он давать право задавать вопрос. ставить на голосование: о право депутат семаго на вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        95,6%
проголосовать против 9 чело.  4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
владимир владимирович, ваш вопрос.
семаго в.в. большой спасибо. михаил михайлович, у я вопрос достаточно понятный для вы содержание. вы сегодня говорить много как человек, представлять наука. я бы хотеть вы переводить на практический рельс. мы с вы прекрасно понимать, что конечный цель заимствование и кредитование - получение определять прибыль. прибыль, как правило, выражаться в конкретный цифра. поэтому по этот кредит, который мы сегодня получать, правительство должно давать мы точный цифра: что конкретно выигрывать от этот страна. взять 7 миллиард доллар - какой прибыль от это быть? и второй. почему вы считать, что мы настолько наивный, что предполагать, будто деньги, который взять центральный банк, ложиться просто в карман центральный банк и не быть работать? тогда это не деньги, михаил михайлович. и для мы очень важно сегодня понимать: кто же быть в конечный итог иметь выигрыш от этот кредит? стабилизационный или как хотеть мочь они называть. быть два момент: какой прибыль получать от это государство и какой прибыль получать от стабилизационный кредит центральный банк кто-то еще?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. два разный вопрос. по расчет, владимир владимирович, часть выигрыш, я сказать, - по обслуживание долг. то быть выигрыш государство в то, что мы до конец текущий год и весь 1999-й сокращать расход на обслуживание госдолг, резко. это первый. второй. мы посчитать, если гко и этот валютный-номинировать бумага до конец работать (на пять год мы взять расчет), мы выигрывать примерно 20 процент на тот же сумма. допускать, 6 миллиард возмещать - 20 процент мы получать экономия на обслуживание этот долг. то быть для мы, для государство, - абсолютно выгодный операция. и для инвестор выгодно: они получать какой-то гарантия, если они не уверенный, сказать, в перспектива развитие финансовый рынок. так что здесь все абсолютно ясно. если необходимый какой-то дополнительный расчет, мы они вы, безусловно, давать. далеко. я очень сожалеть, владимир владимирович, что вы закон "о центральный банк..." и, видимо, бюджетный законодательство недостаточно внимательно изучать за год работа в государственный дума. центральный банк зарабатывать определенный прибыль по валютный операция, по операция с ценный бумага, иметь операционный расход, 50 процент прибыль - в бюджет. вот схема работа. здесь - деньги, который не работать, это валютный резерв цб, который расходоваться при покупка валюта банка российский федерация. поэтому от это государство и центральный банк получать только косвенный эффект. эффект в то, что мы должный платить по наш государственный ценный бумага не 120 процент, как в пятница, а 57 процент, как сегодня. а мы надеяться, что, мочь быть, и 30 процент к конец текущий год.
председательствующий. уважаемый депутат, уже без десять двенадцать. у мы быть проект постановление, поэтому, позволять, я все-таки владимир петрович никитин давать слово. михаил михайлович, присаживаться. договариваться, как мы с постановление отрабатывать. депутат никитин, пожалуйста.
никитин в.п. уважаемый коллега, у вы на рука проект постановление и проект заявление государственный дума. если вы обращать внимание на проект постановление, то в немой сформулировать несколько пункт, который, думаться, отражать дух тот дискуссия, который идти в зал. то быть мы предлагать правительство представлять в государственный дума текст весь документ и соглашение, который быть подписывать. мы направлять настоящий наш заявление в адрес и президент, и правительство, и международный организация, доводить и до наш общественность. а суть заявление заключаться в то, что мы поддерживать наш прежний заявление от 19 июнь со многий вывод, который там содержаться. и наконец, мы еще раз делать ссылка на то, что весь заключенный соглашение должный подлежать ратификация, исходить из статья 15 закон "о международный договор российский федерация". сложность только в то, что у мы на рука нет пока что текст и поэтому мы не мочь конкретно ссылаться на тот или иной пункт этот статья 15. поэтому там вот указывать пункт "а", мочь быть, можно быть бы он и снимать. иной слово, мы еще раз подтверждать свой позиция, и, думаться, мы мочь бы принимать этот проект постановление за основа, назначать время для внесение поправка и либо сегодня, либо завтра принимать он в целое.
председательствующий. хорошо, владимир петрович. уважаемый депутат, не возражать против то, чтобы принимать постановление за основа? пожалуйста, задорнов.
задорнов м.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы уже сейчас обменяться с автор постановление мнение по повод его суть. оно я очень напоминать известный фраза из наш недавний история: я пастернак не читать, но решительно он осуждать. все-таки я думать, что государственный дума здесь проявлять неуважение не только к правительство, но и к сам себя, если быть принимать документ, который что-то осуждать, что-то говорить без достаточный проработка. поэтому наш предложение в чем? мы поддерживать принятие за основа этот постановление, но ряд позиция в он должный быть уточнять. мы готовый представлять весь иметься на сегодняшний день условие комитет и комиссия по государственный долг, готовый это сделать... ну, сегодня у мы налоговый закон идти, завтра с утро. и с они вместе поработать, чтобы убеждать и в отношение юридический сторона этот вопрос, и содержательный, с то чтобы приходить к какой-то общий мнение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение, чтобы бюджетный комитет и комиссия по внешний заимствование вместе с правительство дорабатывать данный постановление. но для то, чтобы заниматься доработка, надо принимать он за основа. ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста, голосовать. в повестка день это постановление включать. поэтому все у мы законно. на рука у депутат текст иметься. бюджетный комитет и комиссия все получать. кто без карточка? депутат костин - за. кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега... (шум в зал.) нет, георгий иванович, нельзя в целое. сам никитин попросить, ну что вы. уважаемый коллега, у мы приближаться время перерыв. позволять, я тогда несколько минута посвящать рассказ о вчерашний встреча. причем то, что, естественно, наш телевидение не показывать, потому что мы прекрасно знать, что такой средство массовый информация и как можно распоряжаться любой факт. вчера состояться рабочий встреча - то, о чем сказать валентин александрович купец. это не быть заседание "круглый стол", встреча быть без повестка день. то быть это быть именно рабочий совещание без предварительно оговаривать повестка день. мы мочь догадываться, что быть посвящать данный совещание, и мы в свой догадка не ошибаться. президент развивать тема: обсуждение тот антикризисный мероприятие, который правительство сегодня вырабатывать и предлагать в вид закон государственный дума. он сторонник то, как он выражаться, чтобы наш встреча (а мы особо поставлять вопрос не просто о встреча, а о тематический "круглый стол"), и в частность "круглый стол" по тарифный политика государство, все-таки состояться, потому что мы не удовлетворять то, как осуществляться наш тарифный политика. он соглашаться с то, что да, действительно вот этот вопрос - общеполитический, экономический характер - нужно тщательно обсуждать на "круглый стол" с участие член совет федерация и намечать, какой закон, постановление правительство или указ президент мочь регулировать данный отношение. быть возможность у представитель весь фракция и депутатский группа высказываться в ход этот встреча. встреча длиться около час - примерно 55 минута. поэтому лидер каждый фракция или лицо, его замещать, как раз высказываться. причем высказываться и о вопрос укрепление государство российский (инициатор данный тема быть владимир вольфович жириновский), о наш внешний политика, о то, как, с какой страна мы она осуществлять, как мы сегодня в этот вопрос укреплять авторитет свой собственный государство. говорить о ситуация, который складываться сегодня в экономика. причем здесь высказываться большинство представитель фракция. в частность, ставиться вопрос о то, что у мы сегодня так и не решать принципиальный вопрос, связывать с изменение курс реформа. президент в открытый быть задавать вопрос: то, что заявлять кириенко на совет федерация о то, что правительство быть осуществлять новый экономический политика, - этот инициатива кириенко или это мандат президент на смена экономический курс? он заявлять, что это он мандат. и больше то, сказать: по возвращение из командировка кириенко должный выступать и четко и ясно рассказывать, в чем быть состоять курс новый экономический политика. по этот тема фракция также высказывать свой мнение. положение с естественный монополия. по-моему, никто из присутствовать руководитель фракция и группа не засомневаться в тот предложение, который быть высказывать валентин александрович купцов: естественный монополия, такой, как рао "еэс россия", "газпром", мпс, должный оставаться естественный монополия и покушение на они невозможный. президент с этот точка зрение соглашаться. шахтерский вопрос быть поставлять - о то, что нельзя вот так рассуждать, как рассуждать сегодня: шахтер требовать один, а правительство говорить они другой. нужно он разрешать, причем разрешать в короткий срок, не затягивать, определять, когда какой вице-премьер ехать непосредственно в шахтерский регион. касаться, конечно же, и тема досрочный выборы. здесь правый василий михайлович ивер, он совершенно точно сказать: не государственный дума, а наш избиратель сегодня ставить вопрос о недоверие политика президент и о его отставка. на что президент быть сказать фраза, что нужно подготавливаться к выборы 2000 год, чтобы новый президент вступать во власть в 2000 год. по конституционный срок и государственный дума, и президент должный свой срок дорабатывать. президент также сказать фраза: если я сегодня подавать в отставка, то вы (он показывать рука на лидер весь фракция) передраться между себя и в этот драка втягивать весь россия. вот это как раз, по-моему, телевидение цитировать много все. далеко. ставиться вопрос о земельный кодекс. мы как раз от президент получать подтверждение (так, николай михайлович?), что мы в четверг ставить в повестка день государственный дума этот вопрос и возвращаться к первый чтение, проходить процедура первый чтение, второй чтение и третий чтение в течение день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, александр алексеевич, вы я поправлять. и президент вот тот согласованный редакция, который представлять наш аграрный комитет, этот вариант, обещать подписывать. что-то не так, александр алексеевич? уточнять. по крайний мера, я слышать, что земельный кодекс обещать подписывать. быть задавать первый же вопрос по этот самый стабилизационный кредит, который сегодня обсуждаться. мы сказать о то, что мы не видеть никакой документ, мы не знать, каков характер соглашение с международный валютный фонд и с другой организация, и мы это не устраивать. михаил михайлович задорнов присутствовать при разговор. он там же быть давать поручение сегодня с утро выступать в государственный дума и обо все рассказывать, а также тот документ, который быть готовиться, представлять федеральный собрание. то быть документ, михаил михайлович, у мы должный быть. быть высказывать озабоченность проблема сепаратизм в региональный масштаб, тем, как сегодня осуществляться работа с регион, как сегодня действовать федеральный закон. быть сказать о недопустимость неисполнение федеральный закон в субъект федерация и принятие местный законодательство, который противоречить законодательство российский федерация. быть сказать о то, что тот мера, который правительство сегодня осуществлять и называть они антикризисный, быстрый эффект не давать. то быть обсуждаться и тот вопрос, который считаться антикризисный программа. президент по-прежнему называть ее стабилизационный, мы называть ее иначе. но тот оценка, что этот мера - именно временный мероприятие, депутат быть высказывать. вот круг тот деловой вопрос, который обсуждаться на этот встреча. а то, что там из это сделать такой атрибутика, с чай и со весь остальной... я, например, совершенно понятно, для что это делаться. но по дело - вот тот вопрос, который я обозначать. по дело. пожалуйста, виктор степанович шевелуха. и потом - юрий павлович.
шевелуха в.с. спасибо, геннадий николаевич. все мы хорошо известно, что государственный дума в три чтение и неоднократно принимать закон о земля, кодекс о земля. о что мочь идти речь? какой снова первый, второй, третий чтение?
председательствующий. сейчас вы сказать чернышев, я попросить он.
шевелуха в.с. пожалуйста.
председательствующий. юрий павлович иванов.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. у я такой просьба, геннадий николаевич. каждый раз вы излагать содержание и существо разговор. хотеться бы, чтобы вы требовать в обязательный порядок ведение стенограмма и чтобы без стенограмма лидер фракция с президент больше не работать. обязательный стенограмма с распечатка! мы сам во все разбираться, кто там и что говорить.
председательствующий. тоже правильно. пожалуйста, александр алексеевич, пояснять. потом - алексей андреевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я прежде все хотеть бы отвечать на вопрос депутат шевелуха. дело в то, что вы мочь принимать сколько угодно этот кодекс, но, поскольку при последний голосование быть нарушать конституционный процедура принятие закон, президент возвращать с просьба повторять установленный конституция процедура принятие закон. то не менее на вчерашний совещание президент предлагать принимать в ускоренный порядок этот кодекс, и он задавать вопрос: "какой процедура самый быстрый?" я он отвечать: "самый быстрый процедура - этот принятие закон в редакция президент после его отклонение". президент сказать... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
котенков а.а. уважаемый депутат, просить прощение, я очень уважать статус депутат, но я хотеть бы, чтобы депутат уважать и статус полномочный представитель президент и хотя бы дослушивать до конец, о чем идти речь. президент предлагать вносить в редакция президент текст, согласовывать, собственно, представлять комитет государственный дума, с учет часть поправка президент, который в таблица включать комитет. и я просить бы, чтобы, вместо то чтобы сейчас устраивать здесь хиханьки-хаханьки, вы оценивать поступок президент, который соглашаться с ваш текст с небольшой свой правка и предлагать его вносить в редакция президент, поскольку по ваш регламент это самый быстрый и самый короткий процедура принятие закон. сегодня президент представлять этот текст, вносить его как официальный, в редакция, предлагать президент после отклонение, и завтра вы один голосование принимать он в редакция президент и отправлять в совет федерация. если все это пройти благополучный, в пятница земельный кодекс быть одобрять совет федерация, уже в этот месяц быть подписывать президент и вступать в сила. спасибо.
председательствующий. алексей андреевич, уточнять, пожалуйста. чернышев, председатель аграрный комитет.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, действительно правый представитель президент, что президент мы вернуть наш закон, принимать мы и совет федерация, по тот мотив, что мы не соблюдать регламент. наш текст, который мы принимать, мы еще раз с представитель президент посмотреть, и там быть некоторый замечание. мы они подрабатывать и представлять на завтрашний рассмотрение свой вариант. он быть рассматриваться действительно в три чтение...
председательствующий. ну, мы бы так хотеть.
чернышев а.а. да, в три чтение, регламент мы это позволять, наш текст - в три чтение за один раз. но сегодня инициатива таков, что президент предлагать этот текст принимать, но в редакция президент. мы не видеть этот текст. получать этот текст, и, если там быть какой-то изменение, тогда комитет завтра при рассмотрение вопрос докладывать государственный дума.
председательствующий. да, алексей андреевич, сегодня вы нужно быть, когда получать, собирать комитет, естественно, потому что завтра докладчик быть вы. уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута. запрос не успевать распечатывать, они сегодня очень много. мы они перед обеденный перерыв оглашать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 30 минута перерыв завершаться, проходить, пожалуйста, в зал. пока собираться, владимир кузьмич гусев давать информация. пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, действительно, вопрос по резкий сокращение объем поставка газ являться, ну, общегосударственный. я сейчас переговаривать с рем иванович вяхирев, он готовый завтра приходить докладывать депутат о то, как руководство рао "газпром" прислушиваться к наш требование. если это возможный, в 11 час мы смочь в течение 10 минута он заслушивать, он отвечать на наш вопрос и, главное, принимать тот решение, который предлагать депутат.
председательствующий. коллега, если бы на 10 минута... поэтому давать... мы, конечно, с удовольствие приглашать, послушать рем иванович. но завтра мы на 16 час приглашать министр сельский хозяйство семенов. вот, мочь быть, не в 11 час, а в этот блок мы посмотреть бы? или у он не получаться? владимир кузьмич, я вы тогда попросить: вы к владимир александрович подходить и посмотреть что и как. чтобы завтра мы по повестка посмотреть, какой окошечко устраивать, но при условие, что это быть короткий информация. коллега, проходить, пожалуйста, в зал, народ очень мало. видимо, михаил михайлович задорнов весь депутат за себя уводить. медленно не бывать... сейчас пойти закон третий чтение. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. уважаемый коллега, мы сегодня очень детально обсуждать первый вопрос, который включать в повестка день, но у мы еще очень много вопрос, поэтому я призывать докладчик давать короткий комментарий к закон. закон третий чтение начинать рассматривать. пожалуйста, степан степанович сулакшин, на трибуна. проект федеральный закон "о создание, эксплуатация, ликвидация и обеспечение безопасность ядерный оружие". показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 15 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! комитет проводить с правовой управление работа по юридико-технический и лингвистический доработка законопроект. весь основной замечание быть снимать или согласовывать.единственный замечание, с который мы просто не мочь соглашаться, правовик не видеть в закон урегулирование вопрос ликвидация ядерный оружие впрямую. в статья 8, 10 и иной этот вопрос отрегулировать, поэтому комитет рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование. третий чтение, коллега. (шум в зал.) что? шенкарев - по мотив. прекращать голосование. по мотив, пожалуйста.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я призывать вы не поддерживать этот законопроект. наш комитет не поддерживать он в ход весь рассмотрение в государственный дума. мой поправка не быть учитывать. речь идти о то, что положение чернобыльский закон и льгота чернобыльский закон распространяться на работник один отрасль. мы создавать опасный прецедент, когда льгота по закон о чрезвычайный ситуация распространяться на работник какой-то отрасль. я призывать ни в кой случай не поддерживать этот законопроект. все у я.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, далеко, степан степанович. связывать с это законопроект.
сулакшин с.с. законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект" - тоже третий чтение, такой же режим работа. быть замечание наш эколог, комитет по экология, и депутат грешневиков, чтобы снимать словосочетание, снимать возможность двойной трактование понятие ядерный объект как объект не федеральный государственный собственность. комитет соглашаться и этот слово снимать. остальной замечание правовой управление технический и лингвистический характер в основное учитывать. однако я считать необходимый сказать следующий: все-таки право законодательный инициатива - этот прерогатива депутат и палата. поэтому, когда комитет получать заключение от правовик, где содержаться такой, например, фраза: "...полагать бы целесообразный предлагать следующий редакция...", - вот этот право мы за правовой управление не видеть, и комитет сохранять текст в тот вид, в который депутат его проголосовать. кроме то, по наш законодательный практика совершенно нормальный являться в закон поручение правительство разрабатывать и утверждать соответствующий порядок как механизм реализация законопроект. поэтому положение правовик о то, что они (как они писать): "полагать бы необоснованный поручать правительство российский федерация разрабатывать и утверждать порядок...", мы тоже считать неубедительный. остальной поправка учитывать, комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. вячеслав иванович, приближаться к трибуна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 4: "об административный ответственность организация за нарушение законодательство в область использование атомный энергия". вячеслав иванович овченков, пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "об административный ответственность организация за нарушение законодательство в область использование атомный энергия". закон проходить лингвистический и технико-юридический правка, замечание нет. комитет предлагать принимать закон в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать закон в третий чтение. и попросить секретариат, тот закон, что у мы проходить, здесь же оформлять для направление в совет федерация. у они заседание комиссия завтра, а пленарный - в пятница. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий - ваш же закон под номер 5. пожалуйста, вячеслав иванович овченков.
овченков в.и. также предлагаться внимание депутат законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". закон третий чтение. проходить лингвистический правка, замечание нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование: принимать закон в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. под номер 6 - проект федеральный закон "об инженерно-технический система агропромышленный комплекс". сергей георгиевич нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об инженерно-технический система агропромышленный комплекс" для рассмотрение в третий чтение. во второй чтение данный законопроект быть принимать государственный дума 18 июнь текущий год 317 голос. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума быть замечание по законопроект, который мы учитывать. весь противоречие и лингвистический недоработка устранять. законопроект полностью подготовить для принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать и проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование: принимать закон в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. уважаемый геннадий николаевич, мы работать здесь, это наш рабочий место, но вот я как-то не очень уютно себя чувствовать, когда за я охотиться один дама, который искать, вот как бы депутат показывать в неприглядный вид. давать определять порядок. зачем постоянно, весь день охотиться, выбирать неудачный ракурс, чтобы потом фиксировать это? в правительство это не делаться, на дача у ельцин не делаться, в совет федерация это не делаться! я просить упорядочивать.
председательствующий. юрий васильевич, у мы быть порядок аккредитация журналист. нужно делать весь возможный, чтобы не давать дама пища для эффектный снимок. мы попросить дама поснимать юрий васильевич вот сейчас, он очень красиво выглядеть. гоняться журналист за все, вы прекрасно знать. просто как мы вводить этот ограничение? они аккредитовать. пузановский адриан георгиевич, докладывать закон под пункт 7. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика предлагать ваш внимание в третий чтение законопроект "об иностранный инвестиция в российский федерация". весь предусмотренный регламент процедура осуществлять. заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься. весь замечание устранять. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование. пожалуйста. все у вы, адриан георгиевич? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. закон под номер 8. докладчик - александр александрович тягунов. пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, вы помнить второй чтение - мы обсуждать внимательно и долго. сегодня закон полностью подготовить к третий чтение, проводить весь необходимый процедура. закон определять правовой и экономический основа экономический и инвестиционный деятельность, осуществлять в форма капвложение. закон ждать, вы сам об этот знать, ваш голосование при второй чтение - яркий свидетельство то. комитет просить поддерживать закон в третий чтение - он приносить польза экономика россия.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, присаживаться. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься пожалуйста, адриан георгиевич, по закон под номер 9.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика предлагать ваш внимание подготовить к третий чтение законопроект "о лизинг". в этот проект находить отражение замечание и предложение, представлять правительство ко второй чтение и согласовывать с правительство. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. заключение достаточно содержательный, и я бы хотеть давать небольшой комментарий к этот заключение. часть критический замечание правовой управление учитывать. в частность, что касаться пропустить по технический причина ключевой вставка в отношение государственный поддержка лизинговый деятельность, где быть упускать фраза "устанавливать закон". она входить в текст, и то самый быть снимать тот недоразумение, который возникать с этот потеря. мы производить разделение статья 21, разделять она на два статья. в результат происходить изменение нумерация. ну, это можно относить к технико-юридический часть работа над проект. содержательный изменение по новелла никакой нет из-за изменение нумерация и порядок статья. учитывать и другой замечание чисто лингвистический и юридико-технический характер. однако иметься замечание, который носить дискуссионный, творческий характер. они касаться прежде все глава V законопроект в часть инспектирование и контроль предмет лизинг со сторона лизингодатель. это дискуссионный вопрос весь лизинговый теория и практика. мы не считать, что запись, который иметься в гк, являться абсолютный истина и не подлежать какой-либо творческий правовой развитие. вот почему комитет настаивать на тот запись, который проводить через второй чтение, и просить палата поддерживать проект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. кто без карточка? депутат маслюков - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос номер 10. докладчик - владимир александрович баюнов. совет федерация делегировать член совет федерация николай иванович меркушкин, президент республика мордовия (он здесь присутствовать), для укрепление позиция баюнов. да? пожалуйста.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься в третий чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". законопроект иметь положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. учитывать весь подавать поправка правительство. законопроект проходить лингвистический экспертиза и иметь положительный заключение. уважаемый коллега, вы получать новый текст данный законопроект. он подготовить с учет тот поправка, который быть вносить при обсуждение во второй чтение с представитель правительство. все учитывать. и быть рекомендация принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение с учет тот поправка, который быть изучать и включать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, владимир александрович. законопроект под номер 11 - "о лотерея". нина петровна данилова, пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, два год законопроект под весь мыслимый и немыслимый предлог пытаться торпедировать. раздавать сегодня материал так же можно... я выражаться непарламентский язык, просить извинение, но этот законопроект вновь пытаться катать. поэтому мы предлагать... почему я это утверждать? потому, что первый заключение наш правовой управление: замечание нет. второй заключение: замечание быть, мы они исправлять, готовить документ к третий чтение. при подготовка к третий чтение вдруг вновь появляться замечание правовой управление уже по другой пункт. я предлагать, чтобы принимать этот законопроект в третий чтение, вернуться ко второй чтение, исправлять юридический несоответствие статья 4 и 5 поправка орлова светлана юрьевна и принимать этот законопроект в целое в третий чтение. поэтому я предлагать поставлять на голосование: вернуться ко второй чтение.
председательствующий. нина петровна, а поправка письменный быть?
данилова н.п. да, они раздавать депутат.
председательствующий. быть, да. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчица? пожалуйста, николай николаевич губенко. вопрос.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат и уважаемый нина петровна, в материал дело раздавать обращение 11 общероссийский творческий союз и общественный организация с просьба перенести третий чтение на осенний сессия. нина петровна, если вы хотеть сейчас рассматривать поправка светлана юрьевна, тогда рассматривать тот поправка, который быть предлагать комитет по культура вместе с общественный организация. если мы не прислушиваться к они, мы не понимать.
данилова н.п. уважаемый коллега, вообще, этот ваш право - вносить. ведь если мы вернуться ко второй чтение - мы проголосовать. но, с другой сторона, наш закон - о государственный регулирование весь наш лотерейный бизнес, государственный. это тот же самый, как если бы сегодня мы одобрять государственный монополия на выпуск алкогольный продукция и рассматривать при это возможность предоставление льгота конкретный общественный организация. в такой случай закон быть просто-напросто сводить на нет.
председательствующий. николай николаевич, весь раздавать.
губенко н.н. здесь раздавать поправка только светлана юрьевна...
председательствующий. нет, николай николаевич, я иметь в вид, что раздавать письмо руководитель творческий союз. быть предложение докладчица вернуться ко второй чтение. я сначала ставить на голосование этот предложение. пожалуйста, голосовать: вернуться ко второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
ко второй чтение вернуться. пожалуйста, по поправка депутат орлова. какой мнение комитет?
данилова н.п. здесь статья 4 и 5 чисто технически приводиться в соответствие, дополняться слово "при правительство". потому что в статья 4 можно трактовать по-разному. можно тогда при любой комитет, при минфин и так далее... надо: при правительство. светлана юрьевна статья 4 приводить в соответствие со статья 5.
председательствующий. комитет согласный с это, да?.. нина петровна, не отвлекаться! комитет с это согласный?
данилова н.п. да.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с поправка депутат орлова. комитет этот поправка поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. николай николаевич губенко обращаться с просьба к докладчица, чтобы рассматривать поправка комитет по культура. но дело в то, что у я в папка этот поправка нет, не знать, как у депутат. нина петровна, прокомментировать.
данилова н.п. быть обращение ряд общественный организация позволять они проводить лотерея под свой эгида. мы возражать против этот. концепция...
губенко н.н. (не слышно.)
председательствующий. николай николаевич!
данилова н.п. мы они отвергать. на прошлый заседание мы отвергать они здесь голосование.
председательствующий. комитет отвергать этот поправка. чилингаров про поправка кобзон спрашивать. о чем речь?
данилова н.п. ну что мы закрывать глаз? речь ведь идти, по суть дело, о то, чтобы либо разрешать общественный организация проводить лотерея, либо мы все-таки поставлять под государственный контроль сегодня весь этот лотерейный вакханалия. (шум в зал.) давать, все равный. там весь социальный программа определять, посмотреть статья 3: на культура, на здравоохранение, на весь социальный программа. там все записывать.
председательствующий. по ведение - рыжков.
рыжков в.а. уважаемый депутат, здесь нет предмет для спор. вопрос совершенно ясный. быть один точка зрение, быть другой. поправка, о который говорить комитет, мы уже проголосовать и отвергать. поправка, рассматривать комитет, мы сейчас поддерживать. надо сейчас голосовать за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение, а затем в третий чтение. пройти - значит, пройти, не пройти - значит, комитет быть работать далеко.
председательствующий. да, процедура таков. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, нина петровна. закон под номер 12. алексей юрьевич михайлов, пожалуйста.
михайлов а.ю., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься законопроект о поправка в закон "о соглашение о раздел продукция" в третий чтение. к сожаление, по этот законопроект мы быть необходимо повторять тот же процедура, который мы только что с вы проделывать: то быть возврат законопроект во второй чтение. необходимость этот связывать с то, что мы с вы, как вы помнить, проголосовать около полтора десяток поправка. и к сожаление, между голосование еще вклиниваться перерыв на полчаса, и мы немножко забывать, за что голосовать. в результат у мы на один и тот же место оказываться по два, по три поправка. и мы надо определяться, в какой редакция, в какой вид этот поправка включать. вы раздавать таблица поправка, где быть четыре поправка. это поправка, который быть вырабатывать в окончательный редакция на межфракционный комиссия по рассмотрение правовой вопрос соглашение о раздел продукция. предлагаться вернуться ко второй чтение, проголосовать этот таблица поправка, после это проголосовать законопроект во второй чтение и в третий чтение. если этот поправка быть принимать, то законопроект, полностью подготовить к третий чтение, мочь быть принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: вернуться к обсуждение законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) сейчас, юрий александрович, после голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
вернуться. у депутатский группа, фракция быть замечание по таблица поправка? у депутат? гуськов юрий александрович, пожалуйста.
гуськов ю.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! это очень сложный, серьезный закон, не раз мы на этот тема уже говорить. я хотеть бы спрашивать, у весь ли депутат сегодня таблица поправка к этот закон перед глаз? у я, например, нет почему-то. я не знать судьба свой поправка, наиболее важный...
председательствующий. юрий александрович, я зачитывать, чей поправка в таблица: гуськов, бурдуков, гуськов - зволинский и корнилов. вот этот четыре поправка комитет рекомендовать принимать.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, я хотеть бы прокомментировать. весь поправка, который представляться ваш внимание, обсуждаться в комиссия по рассмотрение правовой вопрос соглашение о раздел продукция с участие юрий александрович гуськов. сейчас они представляться ваш внимание именно в тот вид, в какой они быть принимать в комиссия. юрий александрович гуськов тогда в комиссия поддерживать весь поправка в тот вид, в какой они сейчас представляться. текст сам поправка вы раздавать сегодня утро не в общий пачка материал, а несколько поздно, он быть у вы у все на стол. если юрий александрович порыться в бумага, он он обязательно находить.
председательствующий. еще один автор поправка, бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, три поправка - зволинский, мой и юрий александрович гуськов - касаться один и тот же статья, и справедливо правовой управление делать замечание, что три текст поправка - на один статья. сейчас размножаться и быть раздавать согласованный вариант поправка, который поглощать весь три редакция. я бы попросить подождать пока...
председательствующий. павел тимофеевич, вы нарушать регламент. тот поправка, который подаваться в день заседание, не рассматриваться. пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега, то, что предлагать михайлов, быть рассматривать в комиссия николай иванович рыжков, проголосовать и предлагаться палата. никакой изменение по сравнение с то, что голосовать комиссия, нет в то, что предлагаться сейчас.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться (подождать, павел тимофеевич) с предложение комитет в часть принятие поправка депутат гуськов - зволинский, бурдуков, гуськов - зволинский, корнилова. они у вы в табличка быть. пожалуйста, голосовать: соглашаться с поправка, который поддерживать комиссия. (шум в зал.) какой? комиссия рыжков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, гуськов юрий александрович. (шум в зал.) тихо!
гуськов ю.а. уважаемый депутат, я подтверждать: я сейчас посмотреть - этот поправка быть, приносить я они. да, так решать комиссия, так решать комитет, мы на этот заседание приходить к вот этот согласованный вариант. я считать, что в такой вариант можно быть бы голосовать за. но коль скоро дума отклонять, я теперь вынуждать голосовать против закон в целое. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. тут надо разъяснять еще раз.
председательствующий. вера семеновна савчук, пожалуйста, что вы хотеть добавлять?
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый алексей юрьевич и депутат! я все-таки думать, что сегодня, чтобы не заваливать этот закон... документ должный быть раздавать за три день, а этот документ поступать только сегодня. депутат их не посмотреть, и там опять вкрадываться ошибка, в первый пункт. поэтому я предлагать проголосовать после 16 час, с то чтобы мы мочь согласовывать этот поправка. там действительно в первый пункт вкрадываться очень большой ошибка. я просить бы сейчас не голосовать. давать мы собираться (в 15 час у мы комитет), член комиссия, собираться и согласовывать все, чтобы не заваливать закон. закон очень важный! пожалуйста.
председательствующий. все понимать. хорошо. уважаемый депутат, не быть возражение, если мы откладывать обсуждение законопроект до 16 час, чтобы мочь собираться комитет и комиссия николай иванович рыжков и посмотреть поправка? откладывать? все тогда. только собираться, пожалуйста, а то у вы и комиссия-то собирать - целый история. пункт 13, пожалуйста. калягин владимир александрович, где вы? владимир александрович калягин, где вы?
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! закон предлагаться в редакция согласительный комиссия. быть предложение его принимать.
председательствующий. вот краткий доклад. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование: принимать в редакция согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. павел алексеевич медведев, пункт 14.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! по ваш поручение и поручение совет федерация работать совместный комиссия по закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". комиссия очень деликатно с этот закон обходиться, подавлять большинство поправка, который предлагаться, не принимать, оставаться старый редакция. принимать несколько поправка, который улучшать редакция закон, не менять его существо. я думать, что мы мочь за вариант комиссия проголосовать, так как по существо это тот же закон, за который мы уже однажды голосовать. а он срочно нужный для то, чтобы в банковский система наводить порядок.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста. закон под номер 14, в редакция согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 15. владимир александрович тарачев, то же самый - в редакция согласительный комиссия. пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, от совет федерация, первоначально отправлять этот законопроект на согласительный комиссия, поступать 17 предложение по изменение представлять закон. среди принятый поправка пять носить уточнять редакционный характер. основной изменение касаться два статья. прежде все мы договариваться об увеличение значение предел объем заемный средство и сумма на их обслуживание. первоначально у мы быть 15 и 10 объем расход соответствующий уровень бюджет. мы договариваться: 30 и 15 по тот практика, который первоначально по ряд субъект быть определять указ президент, и сейчас субъект соглашаться с этот цифра. по крайний мера, и превышать нельзя, и этот объем выпуск ценный бумага, в общий-то, позволять они нормально работать. весь предлагать изменение быть согласовывать также с министерство финансы и единогласно одобрять член согласительный комиссия как со сторона совет федерация, так и со сторона госдума.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать закон в редакция согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16 повестка день: о проект постановление о согласительный комиссия по бюджетный кодекс. жуков александр дмитриевич, буквально несколько слово.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". к тот депутат, который поименовать в список, я просить еще добавлять (поступать предложение) сохов и кузнецов михаил варфоломеевич.
председательствующий. и смолина.
жуков а.д. и смолина. этот комиссия быть сегодня заседать в 14 час в комната 220, в комитет по бюджет.
председательствующий. нет возражение? расширять список депутат михаил кузнецов, сохов и смолин. ставить на голосование. и не забывать сегодня собираться, комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вы знать, что в связь с закон "о налог на игорный бизнес" у совет федерация быть замечание. мы тоже нужно создавать согласительный комиссия. проект постановление под номер 17.1. быть ли по он замечание? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 17.2. то же самый, о согласительный комиссия. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление тоже из этот блок под номер 17.3. согласительный комиссия. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат!.. николай иванович рыжков, пожалуйста, по ведение.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, убедительный просьба к член комиссия, наш согласительный комиссия по соглашение о раздел продукция: в 14 час собираться в комната 840, старый здание. и мы убедительно просить депутат гуськов, зволинский и бурдуков тоже принимать участие в наш работа. в 14 час, 840-я, старый здание.
председательствующий. да, я попросить (у мы там делегировать депутат весь фракция): пожалуйста, быть организованный. пункт 18.1 и 18.2. докладчик - георгий валентинович боос. где докладчик? георгий валентинович, с галерка далеко бежать, но, по-моему, ваш место быть всегда где-то в первый ряд.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уходить из фракция? (оживление в зал.) пожалуйста, пункт 18.1 и 18.2. вы они оба сразу докладывать, да? пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". да, они связанный. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, 18.2 - вопрос технический: о внесение соответствующий изменение в закон "об основа налоговый система...". какой в этот закон два принципиальный соображение? первый. какой налог мы это делать? федеральный - и в этот случай мы должный на федеральный уровень отрегулировать весь вопрос: вопрос ставка этот налог, вопрос самый размер вменять доход, вопрос сфера деятельность, где он быть применяться, вопрос о категория налогоплательщик. после весь дискуссия и взвешивание весь это перечень проблема, более то, учитывать неравенство весь наш территория, более то, учитывать, что параллельно вводиться налог с продажа, который фактически в тот же самый сфера наличный денежный обращение и быть применяться, весь это обсуждать, мы принимать решение, что наиболее оптимальный быть введение этот налог на региональный уровень. значит, налог не федеральный, а региональный. это первый принципиальный вопрос. соответственно, здесь, в законопроект под номер 18.2, поправка в закон "об основа налоговый система..." вноситься уже не в статья 19, а в статья 20. вопрос второй. надо ли делать этот налог только налог для малый бизнес и предприниматель без образование юридический лицо или в каждый конкретный сфера применение данный налог надо регулировать в случай необходимость какой-то граничный условие? после опять же тщательный обсуждение мы пойти по второй путь и в каждый конкретный сфера мы регулировать условие, какой-то требование дополнительный. где-то у мы этот сфера - любой юридический и физический лицо как предприниматель без образование юридический лицо, в какой-то сфера у мы это только предприниматель без образование юридический лицо, в какой-то сфера у мы только предприятие малый бизнес и предприниматель без образование юридический лицо. это вопрос конкретный, поэтому в закон "об основа..." мы ссылка на то, что только для малый бизнес, выводить. об это два поправка к закон "об основа...". на этот поправка к этот закон заканчиваться. теперь по текст сам закон. принципиальный являться, как я уже говорить, введение этот налог на региональный уровень; резкий сокращение перечень сфера, в который этот налог применяться; четкий регламентация, что установление сам размер вменять доход делаться закон субъект российский федерация; четкий определение ставка и распределение этот ставка между бюджет (поскольку мы отдавать этот налог на региональный уровень, соответственно возникать проблема регулирование межбюджетный отношение); защита интерес внебюджетный социальный фонд и бюджетный дорожный фонд, поскольку отменяться в тот число налог, соответственно, во внебюджетный фонд (так называть социальный отчисление) и налог, формировать доходный база дорожный фонд (налог на ГСМ и налог на пользователь автомобильный дорога). также регулироваться в данный закон перечень исключение, который быть продолжать взиматься вместе с применение налог на вменять доход. ну и в заключение еще раз хотеть бы акцентировать внимание на то, что мы этот налог теперь всего-навсего устанавливать и определять какой-то основной рамочный положение этот налог и положение в связь с введение этот налог. более точный положение по этот налог, то быть четко сам база, сфера деятельность, категория налогоплательщик и ставка самый вменять доход, устанавливать субъект свой закон. устанавливать и вводить этот налог субъект свой закон. теперь я хотеть бы по поправка конкретно. быть два таблица. таблица принимать и учитывать поправка и таблица отклонять поправка. таблица отклонять совсем маленький. я готовый давать пояснение по каждый конкретный поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. мочь быть, в это и не быть необходимость. уважаемый депутат, иметься таблица поправка. по таблица поправка быть замечание, предложение по отдельный голосование? пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый депутат, быть внимательный к тот предложение, который сформировывать и предлагаться вы сейчас. отрываться на минута от бумага. вопрос, георгий валентинович. если это налог субъект, то быть зачисляться исключительно в бюджет субъект. пояснять на пример, этот налог по москва оставаться только в москва и не попадать в перераспределение между субъект? отвечать очень конкретный.
боос г.в. статья, по-моему, 6, статья 6... нет, извиняться. сейчас я вы сказать точно: статья 7 четко расписываться порядок зачисление сумма единый налог на вменять доход. предусматриваться сохранение по данный налог это порядок распределение: 50 процент зачисляться в бюджет субъект и местный, а 50 процент зачисляться на федеральный уровень - в бюджет федеральный и бюджет наш федеральный социальный фонд. вот такой распределение. оно быть давать в базовый вариант, который вноситься правительство, и мы этот распределение не трогать, мы с он соглашаться полностью.
председательствующий. кто? митрохин? пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я просить поставлять на отдельный голосование из таблица отклонять поправка 9, 12, 14 и 16. обоснование давать в процесс обсуждение по отклонять поправка.
председательствующий. грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и.д., фракция "яблоко". в часть отклонять поправка я также просить проголосовать отдельно мой поправка. она там, по-моему, первый идти. а в часть принимать поправка в продолжение все-таки то, о чем говорить пузановский, я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание, что существо этот поправка сводиться к передача наш полномочие по установление налог на уровень субъект федерация по неограниченный количество, заранее непонятный количество предприятие. я просто пояснять вы...
председательствующий. мотивация потом давать. сейчас не время мотивировать. больше нет замечание по таблица поправка?
боос г.в. можно?
председательствующий. это отдельно, георгий валентинович. когда быть мотивация, вы отвечать. и на общий вопрос потом отвечать. петренко сергей васильевич.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". просить поставлять на отдельный голосование из таблица отклонять поправка 3, 7, 8 и 10.
председательствующий. так, похожий, что мы весь поправка из таблица отклонять быть отдельно голосовать. еще быть замечание по таблица поправка? нет. уважаемый депутат, по таблица 1 не быть замечание. (выкрик из зал.) какой замечание? грачев еще раз. конкретно номер поправка называть.
грачев и.д. я просить прощение, я по весь таблица сразу, потому что она концептуальный менять закон, и я думать, что она в целое требовать голосование, принимать мы она или нет.
председательствующий. вот мы сейчас и определяться в это.
грачев и.д. я просить прощение, я говорить, что она сводиться к передача наш полномочие по установление налог на уровень субъект федерация по заранее неизвестный круг предприятие. вот я вы пример приводить. там написать, что торговый предприятие - до 30 человек численность работать. но при это ничто не говориться ни о совместитель, ни о работать по трудовой соглашение. это означать, что любой торговый предприятие мочь подпадать под этот статья, так она сформулировать. и все остальное - точно так же. на самый дело почти весь предприятие средний уровень по формулировка, содержаться в этот закон, уходить от мы на уровень субъект федерация, притом что распределение налог по статья 6 или 8, как боос говорить, иной, чем по обычный схема распределение федеральный налог. я просить это иметь в вид.
председательствующий. георгий валентинович, пояснять, общий вопрос, и быть голосовать таблица 1.
боос г.в. ну, во-первых, мы не только ничто не нарушать, а мы просто полностью попадать в поле предлагать и принимать мы во второй чтение налоговый кодекс. налоговый кодекс предусматривать, что по федеральный налог - компетенция полностью федеральный орган: законодательный, представительный и так далее. по региональный налог - компетенция полностью региональный орган: законодательный, представительный и так далее. соответственно, аналогично и по местный налог. зачислять этот налог в число региональный, а причина этот понятный - невозможно с федеральный уровень сегодня устанавливать единый вменять налог, невозможно устанавливать этот база доходный, вменять доход этот. естественно, что в петербург это один быть доход с 1 квадратный метр торговый площадь, в самара - другой, в нижний новгород - третий, в петропавловск-камчатский - четвертый и так далее. с федеральный уровень этот вопрос регулировать невозможно. налог этот должный быть региональный. исходить из этот полностью весь право по управление этот налог принадлежать субъект. более то, то же самый на сегодняшний день говориться и в закон "об основа налоговый система в российский федерация". поэтому в этот часть закон полностью с он коррелироваться. теперь вопрос о то, как распределяться этот налог между федеральный, региональный и местный уровень. мы ничто не изменять, не отменять, мы взять один в один вот это распределение, как он вносить правительство, когда этот налог предполагаться сделать федеральный налог. абсолютно вот так и сделать. этот второй замечание, который быть высказывать. поэтому, на наш взгляд, концепция абсолютно приемлемый, находиться в рамка и налоговый кодекс, и изменение в закон "об основа налоговый система..." мочь быть принятый.
председательствующий. по ведение - кулик.
кулик г.в. я хотеть как раз отвечать грачев, поскольку он быть на заседание комитет. мы специально приглашать работник торговля и договариваться, чтобы норматив, который в этот закон указывать, соответствовать норматив, который определять закон о малый предпринимательство. и в тот закон для торговый организация (а этот налог в больший часть быть мелкий торговый организация охватывать) как раз стоять такой ограничение - ровно 30 человек. поэтому это соответствовать то закон о малый предпринимательство.
председательствующий. ясно. ставиться на голосование. иван дмитриевич, достаточно, мы не быть здесь устраивать полемика, который у вы быть на комитет. вы высказываться, комитет высказываться. ставиться на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с таблица 1? по она замечание не быть. просить определяться. комитет просить поддерживать. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет по таблица 1? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
не приниматься. в такой случай мы должный прекращать работа над данные законопроект, он не набирать... (выкрик из зал.) кто предлагать вернуться к голосование? депутат макаров? депутат макаров голосовать за и предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование таблица 1? (шум в зал.) голосовать, геннадий васильевич. мы возвращаться к голосование. сейчас, секундочка, светлана юрьевна. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        92,9%
проголосовать против 17 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по ведение - орлов. пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я не думать, что вы не понимать из выступление георгий валентинович, на какой сфера деятельность накладываться этот вменять налог на доход. это весь розничный торговля, это то, о чем мы с вы говорить, и то, чем травить наш население: это теневой спирт, это теневой водка, это теневой продукт питание. этот налог сегодня очень серьезно пополнять база как муниципальный, так и региональный бюджет. это весь сфера деятельность, который касаться бытовой обслуживание, это сфера деятельность, который сегодня практически уходить от налогообложение. если мы с такой логика быть подходить и оставлять этот часть население, который не платить налог, но вести этот бизнес сегодня, а это весь палаточный торговля, это практически тот большой объем...
председательствующий. светлана юрьевна, я просить прощение. это уже не по ведение, это вы по мотив выступать. мы принимать решение вернуться к голосование. георгий валентинович, еще раз пояснять позиция комитет, и быть голосовать. все требовать, пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. я понимать так, что вопрос касаться не таблица, а существо, застопориваться на этот место. значит, давать с вы посмотреть, как сегодня происходить торговля на обычный оптовый рынок или в обычный палатка. существовать некий предприятие, который брать в аренда земля, расставлять там 300 контейнер и сдавать этот контейнер в аренда мелкий торговец. этот торговец сегодня не платить никакой налог, и мы они поймать сегодня не в состояние, просто не в состояние. и весь наш рейд образцово-показательный приводить к то, что мы один-два придушить, а остальной все нырнуть. да еще и непонятно, придушить ли этот один-два. здесь, в этот законопроект предлагаться взять с они плата, да еще вперед. при это чтобы мы с вы рассчитать этот вменять доход и с этот вменять доход исчислять налог. я, честно говорить, не мочь понимать, что в это плохой? плохо, конечно, наоборот: что они сегодня платить наличный деньги владелец этот рынок за аренда этот контейнер достаточно большой деньги и этот деньги просто выводить из оборот. это очень плохой, но мы как раз и создавать условие, когда это становиться бесполезный. сколько ни уводить в тень, все равный с ты сумма налог должный быть взять, да еще вперед взять - не просто, а вперед. мы предусматривать именно авансовый платеж. это, наоборот, хорошо. теперь что касаться другой сфера. сегодня точно так же действовать и в общественный питание, ресторан, бар: когда деньги не показываться как выручка. поскольку быть наличный деньги, значит, очень легко можно уходить от этот налогообложение. точно так же происходить на бензоколонка, особенно это характерный не для стационарный, а как раз для выездной бензоколонка: бочка выезжать и торговать бензин где-то на трасса, она сегодня здесь, завтра там, вы она вообще на находить. опять же мы и не быть она искать: мы, если видеть, что кто-то торговать без соответствующий свидетельство об уплата налог, без авансовый уплата налог, сразу применять к он весь санкция. что в это плохой? только один хороший. поэтому на самый дело закон этот надо применять, мировой практика быть на этот счет, и, на мой взгляд, надо проголосовать таблица рекомендовать к принятие поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, мы пока вернуться к голосование таблица 1, по мотив выступать, комитет еще раз свой позиция высказывать. (шум в зал, выкрик.) ставить на голосование: кто за то, чтобы прекращать выступление по мотив, по ведение, потому что порядок 15 человек настаивать на выступление по мотив, по ведение? кто за то, чтобы прекращать выступление по мотив и по ведение? просить определяться. (выкрик из зал.) у мы, к сожаление, выступление по мотив и по ведение превращаться уже в форма дискуссия. сергей васильевич, ваш право как депутат голосовать, настаивать на поправка, вы этот право воспользоваться, мы ваш поправка быть голосовать, и вы выступать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 33 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        97,1%
проголосовать против 6 чело.  2,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть поддерживать поправка? просить определяться. (шум в зал.) кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь я просить вы все взять таблица 2 и обращать внимание на то, что мы сейчас довольно большой группа поправка быть голосовать отдельно. я называть их: поправка 9, 12, 14, 16, 1, 3, 7, 8 и 10. мы они проголосовать отдельно. быть как всегда у мы: выступление за и против и голосование. уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица поправка 2, за исключение тот поправка, который я называть, который быть голосоваться отдельно. соглашаться с мнение комитет по таблица 2, за исключение выделять поправка. (шум в зал, выкрик.) если можно, чуть тихо. адриан георгиевич, геннадий константинович, александр александрович, чуть тихо. голосоваться таблица поправка 2, а потом мы пойти по отдельный поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. георгий валентинович, просьба взять таблица поправка, и мы начинать по порядок. депутат грачев - по поправка 1. пожалуйста, иван дмитриевич, ваш мотивация.
грачев и.д. прежде все я все-таки справочка-то хотеть бы давать, который вы я не позволять оглашать. депутат кулик, наверное, знать, что написать в закон о малый бизнес. там совершенно четко идти формулировка: как учитываться совместитель, как учитываться человек, который работать по трудовой соглашение. формулировка же, содержаться в этот конкретный закон, позволять любой торговый предприятие загнать в этот закон и передавать полномочие по принятие налог по он на уровень не федерация, а субъект федерация. просто внимательно почитать, что там написать. теперь по свой поправка, по существо. точно так же, как федеральный правительство не суметь устанавливать разумный ставка в этот налог на федеральный уровень, точно так же и региональный власть не смочь это разумно сегодня сделать. ну вот просто подумать! в москва одинаковый лавочка быть стоять в митино, у какой-нибудь завод, и у метро. следовательно, установление реально быть идти через поправочный коэффициент, который закладывать в закон, индивидуально для каждый, по суть, для каждый лавочка. никакой зонирование в страна нет разумный на данный момент. это означать, что такой образ вводиться индивидуальный налог для каждый предприниматель. это мощный основа для массовый коррупция.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович, мнение комитет.
боос г.в. во-первых, я не согласный с иван дмитриевич по повод то, что геннадий васильевич кулик не знать закон "о государственный поддержка малый предпринимательство...". в данный случай мы поставлять ограничение для магазин и здесь действительно давать численность работать - до 30 человек включительно. под этот схема не подпадать у мы крупный магазин. у мы быть диспут большой в комитет по повод, надо ли включать крупный магазин. торговля, торговый инспекция как раз говорить, что не надо делать ограничение по численность, что не надо то самый мельчить налогоплательщик. хорошо, чтобы они как раз, наоборот, укрупняться, тогда можно провожать и идеология определенный, то быть иметь конкретный какой-то политика в область торговля. легко собирать налог с более крупный. во-первых, мало быть расход по сбор налог это. во-вторых, просто мы много налог смочь собирать, и собираемость быть много. и так далее. то не менее мы решать, что сейчас, на первый этап, ограничение надо вводить, посмотреть, как этот закон начинать действовать, собирать некоторый опыт по он, и если возникать необходимость, то вернуться и пересматривать этот вопрос. более то, мы специально не становиться делать ограничение для рынок, лоток, ларек, палатка и так далее. как сегодня действовать ассоциация палатка? она брать разрешение на установление 50 палатка или 250 палатка в различный часть город и сдавать этот палатка в аренда, да еще и деньги с они брать вперед за стоимость сам палатка. после то как палаточник начинать торговать, он аренда вперед платить этот ассоциация. мы в результат как государство, как налоговый орган начинать иметь дело с кто? с этот мелкий палаточник, который там сидеть? а он - никто, он получать в этот ассоциация зарплата 100 рубль. с кто? с этот ассоциация? а она у мы, если мы ограничение вводить, не подпадать под действие закон. поэтому мы специально не становиться это делать, чтобы наконец наступать они на хвост, чтобы наконец собирать с они деньги. это что касаться постановка вопрос. теперь что касаться поправка.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. георгий валентинович, конкретно, время уже много.
боос г.в. теперь конкретно по поправка. что предлагаться в данный поправка? в данный поправка предлагаться, чтобы сам налогоплательщик делать выбор: работать он по налог на вменять доход, по единый, который быть законодательно устанавливать на уровень субъект, или работать он по старый система и продолжать, мягко говорить, уклоняться от налог. вот в чем суть данный поправка. мы посчитать, что это недопустимый, это нарушать концепция закон. если регион принимать решение в этот сфера применять единый налог, то по он должный работать весь, кто подпадать под этот критерий. что касаться поправочный коэффициент - это уже другой поправка, они быть, я так понимать, по они мотивация быть идти, и мы этот мотивация...
председательствующий. хорошо, георгий валентинович, вы хорошо и очень подробно прокомментировать. ставить на голосование поправка депутат грачев, который он предлагать принимать, комитет рекомендовать отклонять. но я ставить на голосование: принимать, как ставить она грачев. пожалуйста. мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.
результат: не принимать
этот поправка не принимать. так, поправка депутат митрохин. поправка 9. пожалуйста, сергей сергеевич, ваш короткий комментарий.
митрохин с.с. уважаемый депутат, я хотеть напоминать слово георгий валентинович о то, что конкретный поправочный коэффициент по характеристика вменять доход невозможно устанавливать с федеральный уровень. так вот, с региональный уровень они тоже абсолютно невозможно устанавливать. вы знать, что такой наш субъект федерация? некоторый территория равный территория несколько европейский государство. и по количество население субъект федерация - это тоже фактически отдельный страна. так вот, с этот уровень тоже невозможно заниматься такой конкретный вещь, как поправочный коэффициент. суть мой поправка заключаться в то, чтобы в обязательный порядок закон предписывать, что этот коэффициент устанавливаться на муниципальный уровень. не так, как здесь записывать, что делегироваться муниципалитет этот право, а именно четко записывать, что только местный власть мочь устанавливать этот коэффициент. это быть бы также мощный противодействие коррупция, потому что коррупция неизбежно начинаться, если это начинать заниматься орган субъект федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста. укладываться, пожалуйста, в регламент.
митрохин с.с. вот почему выступать с трибуна иметь много возможность полемизировать с тот, кто аргументировать поправка. это несправедливый.
председательствующий. он не полемизировать, он - от комитет.
митрохин с.с. геннадий николаевич, вот это несправедливый. порядок несправедливый. так вот, начинаться невообразимый коррупция, если это быть заниматься орган субъект федерация, который слишком удалять от население, слишком удалять от предприниматель. на местный уровень все видный, на местный уровень все прозрачно, и местный власть быть находиться под более жесткий контроль со сторона тот же предприниматель. поэтому я настоятельно просить поддерживать мой поправка, который в обязательный порядок передавать право установление поправочный коэффициент на местный уровень.
председательствующий. георгий валентинович, пожалуйста. только быть, пожалуйста, короткий.
боос г.в. хорошо. но если следовать этот логика, то вообще у мы не должно быть региональный налог, а уж то более федеральный, потому что право субъект устанавливать налог и они регулировать приводить к то, что там однакоррупция - слишком далекий субъект от народ. а уж как далекий мы тогда ну, тут просто оставаться только гадать. то не менее доля правда в то, что, дескать, на местный уровень некоторый особенность видный, быть. но быть опасность, что как раз чересчур быть видный другой особенность. в этот случай и коррупция, и индивидуальный подход вообще просто к каждый налогоплательщик - этот высокий коэффициент, это низкий коэффициент, это большой налог, это маленький - быть совсем уж яркий. и именно исходить из это мы принимать решение оставлять этот налог, сделать этот налог региональный, а не местный, как предлагаться в данный поправка. если субъект счесть нужный давать какой-то полномочие по тот или иной коэффициент - повышать, понижать, учитывать особенность тот или иной район - на более низкий уровень, он это сделать свой закон. мы же пока устанавливать, что данный закон регулироваться и вводиться закон субъект российский федерация.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат митрохин под номер 9. депутат митрохин настаивать на ее принятие. мнение комитет - отклонять. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 12. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с.с. данный поправка посвящать проблема распределение доход от этот налог. в нынешний текст написать, что 50 процент идти в бюджет субъект и в местный бюджет. вот этот запись позволять субъект федерация распоряжаться этот доход произвольно, так же, как происходить сейчас по весь регулировать налог: кто хотеть, давать такой-то доля этот налог, кто не хотеть, не давать. это приводить к полный финансовый произвол. данный поправка предлагать четко закреплять распределение вот этот доля - 50 процент - между местный и региональный бюджет в пропорция 20:30. 20 процент идти в региональный бюджет, 30 - в местный. только такой образ можно быть защищать элементарный финансовый право местный бюджет. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. в этот поправка быть логика, но быть также и противоречие законодательство - как действующий закон "об основа налоговый система...", так и принимать мы во второй чтение налоговый кодекс. в налоговый кодекс совершенно четко записывать, что решение о зачисление доход, получать по региональный налог, субъект принимать самостоятельно. на самый дело я тоже казаться, что надо быть бы закреплять какой-то доля, и при подготовка этот закон я пытаться убеждать коллега из совет федерация в данный направление пойти мы навстречу. то не менее их позиция жесткий: наш налог, мы этот вопрос отрегулировать в свой закон. более то, вы затрагивать целый перечень налог, больший часть который являться наш доходный база, и мы этот вопрос быть регулировать у себя сам. не лезть в наш кухня межбюджетный отношение. вот такой проблема быть. в принцип вот этот поправка в конструкция закон ничто не менять, даже если она быть принимать. но наш мнение таков, что действительно мы бы не стоить сейчас по региональный налог влезать в распределение и обязывать нарушать наш же налоговый кодекс, обязывать отдавать часть этот доход на местный уровень. вот, собственно говорить, наш позиция.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат митрохин под номер 12. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, сергей сергеевич, поправка 14.
митрохин с.с. нет смысл голосовать сейчас поправка 14 и 16, потому что они просто технически привязывать к два предыдущий. поэтому я они снимать.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. быть же проголосовать таблица, поэтому я... (шум в зал.) нет, ну что значит снимать? отзывать, да? хорошо. не голосоваться поправка 14 и 16. депутат петренко. поправка 3. пожалуйста, ваш комментарий.
петренко с.в. уважаемый депутат, я просить позволять высказывать аргумент за поправка не только 3, но 3, 7, 8...
председательствующий. 8 и 10.
петренко с.в. и 10 - отдельно. вот по три поправка сразу, чем сэкономить время. я выступать не только как депутат государственный дума, но и как председатель всероссийский движение "союз налогоплательщик россия". сам концепция закон - применение единый налог на вменять доход - вполне понятный в условие кризис в россия. но тот механизм, который предлагать правительство и проскочить через комитет по бюджет, поставлять весь налогоплательщик, субъект малый предпринимательство в очередь к налоговый инспектор. вот тот повышать (понижать) коэффициент, который, собственно, делать разброс, вводить амплитуда применять налог - в 60 раз, заставлять мы считать, что мы создавать благодатный среда для коррупция в налоговый инспекция. и мочь поверять, что принятие закон в такой вид лишь усиливать социальный напряженность, только теперь уже за счет категория субъект малый предпринимательство. поэтому, уважаемый господин депутат, я обращать ваш внимание на то, что в этот три поправка мы предлагать устранять повышать (понижать) коэффициент и компенсировать это плавать ставка самый налог.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по поправка 3, 7, 8 - сразу комментарий боос от имя комитет.
боос г.в. во-первых, я хотеть бы сказать, что через бюджетный комитет ничто не проскакивать просто так и даже мышь не проскочить, поэтому я просить выбирать выражение, когда вы говорить. мы точно такой же коллега ваш, и все здесь одинаковый. не надо. во-вторых, хотеть сказать по существо поправка. значит, мы устанавливать закрытый перечень повышать (понижающий) коэффициент. закрытый. кто быть выдавать свидетельство об уплата налог - налоговый инспекция или торговый инспекция, это быть решаться закон субъект российский федерация, потому что порядок и срок выдача этот свидетельство об уплата налог решаться они в свой закон. скажем, для вариант москва... а мы прорабатывать данный закон уже начинать с прошлый год и готовиться к его введение в москва, у мы существовать департамент потребительский рынок и торговый инспекция во весь административный и даже муниципальный округ. так вот, по наш замысел у мы должный быть выдавать такой свидетельство после соответствующий уплата налог торговый инспекция. оно выдаваться в один экземпляр налогоплательщик. на каждый календарный месяц оно иметь свой цвет и контролироваться только за текущий месяц. не мочь действовать свидетельство за предыдущий месяц в текущий месяц. второй экземпляр поступать в налоговый инспекция для контроль. значит, в налоговый инспекция никакой очередь в этот случай не возникать. много то, на сегодняшний день, скажем, торговый или иной деятельность, который подпадать под этот закон, подлежать лицензирование, причем механизм лицензирование таков, что весь опять же проходить в тот число и в этот торговый инспекция, и одновременно с процесс получение лицензия и разрешение на торговля уплачиваться этот налог и выдаваться этот свидетельство об уплата налог. поэтому, на наш взгляд, это ни к какой очередь приводить не должно. что касаться следующий положение этот поправка. просто необходимый этот повышать (понижать) коэффициент, иначе у мы получаться действительно так, что палатка в центр москва на манежный площадь или на тверская улица должный быть платить такой же налог, какой платиться в митино или даже в московский область в самый маленький село из три человек. это неправильный. должный быть коэффициент, который быть это учитывать, и поэтому мы давать этот перечень коэффициент. причем мы не записывать это как коэффициент, мы записывать это как показатель, от который должный субъект устанавливать сумма вменять доход. там четко сказать. поэтому, на наш взгляд, этот поправка надо отклонять, и мы они поставлять в таблица...
председательствующий. хорошо, спасибо. ставить на голосование поправка депутат петренко под номер 3, 7 и 8, который депутат петренко предлагать принимать. мнение комитет вы слышать: отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   26 чело.
не голосовать         424 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, поправка 10. включать микрофон депутат петренко. тихо, коллега, тихо.
петренко с.в. уважаемый депутат, как раз этот поправка и компенсировать устранение повышать (понижающий) коэффициент, но, учитывать, что палата отклонять исключение этот коэффициент, я отзывать свой поправка.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. владимир ростиславович, к сожаление, я не мочь поставлять ваш поправка, поскольку вы она не заявлять в самый начало, а палата голосовать за принятие, за исключение выделять поправка. поэтому, пожалуйста, только по мотив.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать только об один очень существенный деталь, против что надо, конечно же, не просто возмущаться... в статья 7 "порядок зачисление сумма единый налог на вменять доход" сегодня уже определяться комитет, правительство создание такой условие, что ставка, определенный во внебюджетный фонд, который определяться закон, быть изменять. например, в пенсионный фонд - 18,35 процент вместо 29, в фонд социальный страхование - 3,425 вместо 5,4 и так далее. это уже опасно. это тенденция то, чтобы лишать полностью работа (о что и документ сегодняшний говорить) государственный внебюджетный социальный фонд.
председательствующий. я прочитывать ваш поправка, она, по-моему, не об это. но, пожалуйста, депутат боос, отвечать.
боос г.в. поправка действительно быть совсем о другой. что касаться вопрос перераспределение этот налог и зачисление он в социальный фонд. значит, во-первых, если вы уж говорить, владимир ростиславович, о то, что сегодня отчисление в пенсионный фонд 29 процент, так вы сказать, от что этот 29 процент, и тогда все выясняться, потому что этот 29 процент браться от фонд оплата труд: 28 процент - из фонд и 1 процент - как подоходный налог прямо от начислять заработный плата. сколько этот 29 процент составлять во весь совокупный масса доход предприятие, то быть в его объем реализация, в его валова выручка? сколько, если зарплата сегодня составлять 12 процент от этот доход? сколько составлять? 29 умножать на 0,12 и получать не 29 процент, а 3 процент. 3 процент! здесь же предлагаться отдавать 18,35 процент от весь сумма вменять налог. от весь сумма! поэтому этот цифра гораздо много. здесь мы ничто не менять. здесь правительство вносить вариант, он быть рассчитать и сбалансировать на самый дело. мы с этот вариант соглашаться.
председательствующий. уважаемый депутат, весь поправка, вынести на отдельный голосование, мы проголосовать. тихо! ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. по мотив - альберт михайлович макашов. минутка, подождать. по очередь.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. насколько я понимать, сегодняшний власть, ликвидировать государственный торговля, государственный учреждение и создавать армия "челнок", мелкий торговец и весь этот мелкий, теперь, когда этот "челнок", этот мелкий торговец уже оказывать поддержка на выборы сегодняшний режим и теперь не нужный, желать наш рука, рука депутат, это ликвидировать. это быть закон плохо, чем закон о штраф гаи... водитель персональный автомобиль. я не быть голосовать и просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, петренко - по мотив. тихо, коллега. потом боос отвечать.
петренко с.в. уважаемый депутат, георгий валентинович приводить весь аргумент за этот закон. но то не менее я хотеть сказать, что он не упоминать, что все-таки решение о повышать (понижающий) коэффициент быть принимать налоговый инспектор. поэтому очередь, уважаемый георгий валентинович, возникать, несмотря на то, что вы говорить, что не должный возникать. я призывать депутат не голосовать во второй чтение за этот законопроект.
председательствующий. вот как, с два фланг... пожалуйста, боос.
боос г.в. ну, сначала я хотеть бы вы сказать, что сергей васильевич...
председательствующий. уважаемый коллега, я просить продлять время до голосование. давать продлять. пожалуйста, боос.
боос г.в. уважаемый сергей васильевич, такой порядок быть предусматривать в первый вариант, правительственный вариант закон, который быть вносить. в наш вариант это полностью переделывать. правительство не устанавливать никакой обязательный к применение норматив. более то, устанавливать весь закон субъект, в тот число и этот повышать (понижать) коэффициент. у я к вы просьба: вы просто посмотреть вот последний вариант текст, который уже проходить комитет. что касаться общий постановка вопрос - нужный ли мы такой налог, челнок, не челнок, кто кто оказывать какой доверие, - то я хотеть вы высказывать по этот повод уже, мочь быть, свой мнение. государство сильный бывать не только тогда, когда в немой сильный армия, когда в немой сильный милиция, сильный институт, в тот число институт власть, но и когда в немой гражданин осознавать необходимость платить налог, и сильно платить налог. сильно не в смысл много каждый, а сильно в тот смысл, что каждый считать это свой обязанность и свой долг. и сильный государство должно уметь заставлять свой гражданин платить налог. вопрос другой - налог должный быть соответствующий по размер. переход на этот система позволять устанавливать наконец более или менее справедливый налогообложение, хотя бы для какой-то категория. и не случайно у мы быть и в комитет спор, и даже здесь, в зал, возникать спора, что все быть стараться под этот система переходить. почему? значит, этот система хорошо. она исчислять налог. ты он заплатить, свой налоговый декларация, по суть дело, ты вперед заполнять и мочь свой экономический активность развивать. пожалуйста! государство ты далеко должно представлять для это весь возможность. поэтому, на мой взгляд, этот закон сегодня просто необходимый.
председательствующий. я хотеть поставлять на голосование вопрос о продление время, потому что иначе это быть потом оспаривать. пожалуйста, голосовать: продлять время до голосование по законопроект. кто без карточка? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, весь голосование проходить. кто без карточка? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, доклад идти сразу по два законопроект, поэтому я должный поставлять на голосование и следующий законопроект - 18.2. там таблица из два поправка. взять, пожалуйста, этот таблица из два поправка. уважаемый депутат, здесь два поправка, который комитет рекомендовать одобрять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть одобрение два поправка. это технический закон, в развитие первый. кто без карточка? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
спасибо. ставить на голосование: принимать во второй чтение. пожалуйста, голосовать. и не забывать: объявлять комитет, где, у кто и в какой комната состояться заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. слово - депутат никитчук, и я зачитывать после это запрос. пожалуйста.
никитчук и.и. фракция компартия просьба задерживаться на два-три-пять минута в зал.
председательствующий. только член комиссия отпускать. виталий иванович. пожалуйста.
севастьянов в.и. уважаемый депутат, член мандатный комиссия, в 15 час в зал заседание мандатный комиссия - заседание, короткий, но очень важный.
председательствующий. депутатский запрос. шенкарев - скуратов. шаклеин- кириенко. лисичкин - дмитриева, лисичкин - кириенко, лисичкин скуратов. поляков - кириенко. столяров - кириенко. найчукова - скуратов.веселкин - кириенко, веселкин - кириенко, веселкин - скуратов. елисеев скуратов. салий - скуратов. солуянов - федоров, солуянов - уринсон, солуянов - драганов. митрохин - федоров. венгеровский - кириенко, венгеровский - задорнов. варенников - кириенко. громов, морозов,памфилов, сурков, зеленов - кириенко. авалиани - кириенко. попов скуратов. лемешов - задорнов, лемешов - скуратов. михайлов александрниколаевич - кириенко, он же - кириенко. голованов - скуратов. рыбаков степашин. рыбаков, старовойтова - скуратов. астраханкин - тихонов,астраханкин - платов (это губернатор тверской область), астраханкин платов, астраханкин - платов. зотиков - кириенко. морозов - кириенко. еньков - кириенко, еньков - кириенко, еньков - кириенко. шуба, поляков, турусин - степашин. куликов - кириенко. кибирев - скуратов. пашуто,кибирев - скуратов. грачев - скуратов. столяров - скуратов. лахова кириенко. ивер - кириенко. дурягин - кириенко. шугуров - скуратов,шугуров - бакиев. кругликов - сысуев, кругликов - немцов, кругликов кириенко, кругликов - скуратов. гитин - некрутенко, министр природныхресурсы, гитин - задорнов, гитин - кириенко, гитин - кириенко. апарина лужков, апарина - кириенко. ларицкий - кириенко, ларицкий - кириенко.шандыбин - задорнов. абельцев - кириенко, абельцев - задорнов. романов кириенко. таранцов - задорнов. арефьев - немцов. (ой, столько запрос мы еще не направлять.) савельев - федоров. мельников - кириенко.мельников, смолин - кириенко. тихонов владимир ильич - кириенко, он же кириенко, он же - кириенко. потапенко - кириенко. чурилов - рутковский,чурилов - тихонов. явлинский - степашин. панин - кириенко, панин кириенко. шелищ - кириенко, шелищ - кириенко. красников - скуратов. сенин- скуратов, сенин - тхаркахов, премьер-министр адыгея. зеленин немцов. никифоренко - скуратов. канаев, бердов, грешневиков, еньков, ион - скуратов. гуськов - кириенко. шейнис - лужков. уважаемый депутат, еще один объявление. несколько минута назад я принимать посланник президент республика беларусь, который излагать свой позиция в связь с тот политический блокада, который сегодня, по суть дело, объявлять белоруссия. я попросить бы два комитет, георгий иванович, ваш и комитет лукин, рассматривать текст этот письмо, обращать к мы. и посмотреть, сегодня или завтра, мочь быть, сделать обращение и в международный парламентский организация, и к наш президент, чтобы разбираться в суть этот дело. собираться сегодня. и лукин.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, мы не проголосовать протокольный поручение. я вы просто напоминать регламентный порядок: я они сейчас зачитывать, и если у вы не быть замечание, то они можно быть сделать уже без голосование, а если быть замечание, значит, я должный быть поставлять на голосование. первый поручение протокольный - депутат кибирев: комитет государственный дума по труд и социальный политика разбираться и сообщать депутат на очередной заседание государственный дума, соответствовать ли действительность информация о намерение правительство российский федерация и пенсионный фонд в связь с дефицит средство выплачивать пенсия пенсионер в меньший размер, чем устанавливать федеральный закон. вот такой протокольный поручение предлагаться давать комитет калашников. быть ли возражать? нет. не голосовать, принимать. второй. депутат венгеровский: поручать комитет государственный дума по экология совместно с комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология давать заключение о толкование статья 50 закон "об охрана окружающий природный среда" в часть приравнивание при ввоз на территория россия отработанный ядерный топливо и радиоактивный отходы. быть замечание? нет. и третий. братищев: по решение внеочередной чрезвычайный съезд дпа и в связь с различный версия по повод трагический гибель депутат рохлин просить поручать комитет по безопасность и он специалист контроль за ход следствие. быть замечание? контроль за следствие мы не иметь право осуществлять. здесь формулировка неточный. то быть быть в курс и информировать депутат - такой смысл? договариваться. пожалуйста, тихонов георгий иванович - по ведение.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, просьба определять фиксированный время, когда мы сегодня быть принимать постановление, потому что обязательно надо, и именно...
председательствующий. хорошо, мы в конец день принимать они обязательно, перед завершение заседание обязательно принимать постановление. дело в то, что у мы очень много приглашать на закон человек. лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф. геннадий николаевич, мочь быть, мы просто не быть расходиться, пока не проголосовать за весь постановление, чтобы депутат об это знать.
председательствующий. хорошо, давать мы к конец день такой решение принимать. так, мы на 18-м заканчивать, да? 19-й. пожалуйста, андрей михайлович макаров - докладчик по пункт 19. николай иванович, извинять, я после макаров сразу вы давать слово. комиссия заседать во время перерыв. пожалуйста.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 20 и 21 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". речь идти о незабвенный память налог с продажа, который мы проголосовать и отклонять как федеральный закон, одновременно принимать и вносить запись о налог с продажа в основа. такой образ, у мы складываться ситуация, когда в основа налоговый законодательство появляться наименование налог, не урегулировать никакой норма, по который не устанавливать никакой параметр. в результат мы оказываться в ситуация, когда мы получать фактически пробел в законодательство, если это принимать в тот редакция, как быть, и, безусловно, такой ситуация не мочь быть сохранять. именно в этот связь при подготовка этот законопроект ко второй чтение быть учитывать весь тот замечание, который высказываться в государственный дума при обсуждение проект этот закон в первый чтение. мы исходить из то, что в любой случай налог должный быть передавать регион и тот регулирование, который быть устанавливать в основа, должно быть максимально рамочный, с один сторона. но, с другой сторона, необходимо прописывать основной элемент налог, определять основной гарантия, то быть сделать весь то, что предусматривать сегодня принимать мы во второй чтение налоговый кодекс, общий часть налоговый кодекс. этот работа быть проводить. поэтому в предлагать вы вариант изменение практически прописываться понятие плательщик налог, прописываться объект налогообложение в рамка данный налог. устанавливаться, как и быть предлагать в проект совет федерация, что этот налог - до 5 процент, а не 5 процент, как это предлагать правительство. регион передаваться право вводить данный налог в этот предел. кроме то, прописываться самый необходимый льгота по этот налог, и одновременно регион предоставляться право дополнять этот список. хотеться бы обращать внимание на то, что в работа над этот законопроект принимать участие многий депутат, быть представлять замечание от самый различный фракция. этот замечание в значительный степень быть принимать, и они находить свой отражение в таблица учитывать поправка. это и поправка депутат пашуто, это и другой поправка, на который вы мочь обращать внимание. бюджетный комитет, рассматривать этот проект, предлагать дума принимать он во второй чтение. и у мы быть два таблица - таблица принимать поправка и таблица отклонять поправка, который также представлять ваш внимание.
председательствующий. андрей михайлович, приседать, пожалуйста. уважаемый коллега, совет федерация обращаться к мы с просьба (сегодня здесь у мы николай иванович меркушкин) несколько минута давать он по этот закон. давать давать. пожалуйста, николай иванович. от совет федерация.
меркушкин н.и., член совет федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело от большой группа член совет федерация, участник трехсторонний комиссия, я попросить поприсутствовать на сегодняшний заседание, для то чтобы высказывать точка зрение совет федерация по данный вопрос. когда приниматься бюджет на 1998 год, когда мы завершать работа трехсторонний комиссия, группа от совет федерация единогласно... (шум в зал.)
председательствующий. василий иванович, василий иванович!
меркушкин н.и. ...попросить дума, чтобы из налоговый кодекс вычленять ряд налоговый закон, с то чтобы они быть принимать в 1998 год и вводить в действие. первый из они идти закон о налог с продажа. в закон о бюджет на 1998 год этот налог появляться как строчка в налог регион. но, к сожаление, этот вопрос до сегодняшний день до конец не решать. от имя совет федерация я очень просить бы сегодня депутат государственный дума поддерживать этот закон. и мы мочь бы этот закон послезавтра рассматривать в совет федерация. я знать, что мнение, в тот число в дума, по этот повод разделяться. я хотеть очень короче поделиться тот опыт, который уже быть в регион и, в частность, у мы. мы этот закон вводить, как только в бюджет 1998 год появляться строчка по название этот закон. и хотеть сказать, что это тот сфера, где можно получать реальный, живой деньги. предприятие сегодня в тяжелый положение, мы весь это знать. на предприятие деньги практически нет. живой деньги предприятие в местный бюджет практически не платить. налог с продажа браться со сфера обращение деньги - там, где сегодня крутиться в очень большой объем в тот число "черный" деньги. поэтому введение этот налог позволять во многое навещать порядок с оборот деньги в этот сфера, с один сторона, с другой сторона - на самый дело пополнять бюджет и получать они в тот сфера, который сегодня мочь они давать. я мочь сказать, исходить из практика поступление налог за три месяц, каков структура доход, из что мы они получать. как и в ваш проект, мы у себя освобождать от налог товар первый необходимость, то быть хлебобулочный изделие, молочный, крупа, детский питание, детский товар и так далее. весь этот вид товар освобождать от налог с продажа. основной доход мы получать от налог с покупка машина, второй статья доход - это покупка дорогостоящий мебель и третий статья - это подакцизный товар. вот этот три категория товар сегодня составлять много 50 процент поступление в наш бюджет. что же получаться реально? опасение депутат, что мы в очередной раз мочь на человек налагать дополнительный ценовый, что ли, бремя, напрасный: на самый дело этот не происходить или проходить не в тот мера, как многие считать. мы проанализировать итог наш трехмесячный работа. получаться так, что на молочный продукт по сравнение с прошлый год цена сегодня на 8 процент низко, на крупа, хлеб цена ниже на 10 процент, чем в прошлый год. естественно, цена на ряд товар, который обкладывать быть налог с продажа (покупатель они, как правило, являться тот, у кто большой доход), увеличиваться, причем увеличиваться на 2,5 процент, а не на тот полный процент, который быть вводить. я хотеть просто один пример приводить. вот мы с геннадий николаевич совсем недавно быть в намибия на всемирный сессия межпарламентский ассамблея. я быть в киоск, покупать элементарный вещь - зубной щетка. и, товарищ, киоск, который находиться рядом с гостиница, выписывать счет, где четко прописывать в тот число и налог с продажа. в намибия, в страна, который девять год! мы же на протяжение уже десять год время от время говорить об этот налог, но до сегодняшний день не мочь этот вопрос решать. я еще раз хотеть сказать: опыт наш показывать, что ни пенсионер, который получать маленький пенсия, ни учитель, который получать, а мочь быть и не получать, сегодня заработный плата, против этот налог не выступать. сегодня с мы судиться структура, представитель который приезжать в верховный суд россия на "мерседес", приезжать, чтобы судиться с мы, требовать, чтобы мы отменять этот налог. этот налог не нужный то, который сегодня крутить большой деньги. учитывать, что у мы в республика этот налог работать, и не только у мы, и что непринятие этот закон сегодня ставить регион в достаточно сложный положение в дальнейший, я бы очень просить, чтобы вы мы в это поддерживать. это просьба не один регион - это просьба абсолютный большинство регион российский федерация. что касаться деление налог. в последний вариант вы прописывать соотношение 40 к 60. если бы сегодня можно быть бы принимать такой решение (хотя в принцип для мы важный, мочь быть, сам закон, чем в конечный итог вот это деление): регион предлагать вариант, как делить этот налог на местахмежда уровень региональный и местный, уровень местный самоуправление, передавать бы это на усмотрение регион. представительный орган власть определять, какой процент должный оставаться на место, какой процент должный оставаться на уровень регион. у мы в республика на сегодня на 100 процент он отдавать местный орган власть, но и сегодняшний итог уже показывать, что столица наш по заработный плата в сравнение с прошлый год значительно становиться опережать сельский район, где доля поступление от налог с продажа, естественно, значительно мало, и в целое много 60 процент налог с продажа собирать в столица республика. поэтому разделение этот налог можно быть бы отдавать субъект федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович. я просить депутат макаров на трибуна. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. потом - митрохин сергей сергеевич.
лукьянов а.и. уважаемый андрей михайлович, бюджетный и налоговый законопроект докладывать юрист. если юрист докладывать, то он, видимо,знать, в чем отличие основа законодательство от просто закон. здесь основа, и вы предлагать в этот основа включать один из закон, подробнейше расписывать. где здесь логика? если вы отдавать налог с продажа местный бюджет, то не надо он расписывать в этот основа. это первый. и второй вопрос. сказать, пожалуйста, где логика: сначала записывать это в основа, не решать судьба сам закон? давать рассматривать закон о налог, если он быть принимать дума - вот тогда и быть вносить изменение в основа налоговый система.
председательствующий. пожалуйста.
макаров а.м. уважаемый анатолий иванович, именно как юрист я полностью солидарный с вы в то, что быть бы гораздо хороший, если бы мы принимать закон и в основа прописывать только название этот налог и его ставка, как это сегодня делаться в основа. ну, правда, по некоторый налог прописываться еще база, по некоторый налог в основа прописываться элемент налогообложение и налогоплательщик. я понимать, что, к сожаление, законодательство нестабильный. но мы втискивать в прокрустов ложе решение дума, который отклонять закон, но принимать изменение в основа. в этот ситуация... (шум в зал.) да, это, к сожаление, так.
председательствующий. да, да. тихо, тихо!
макаров а.м. секундочка. в этот ситуация в принцип мы пойти по путь реализация тот замечание, который быть высказывать здесь. то, что вы называть подробный регламентация, на самый дело не более чем рамочный закон в реальный выражение, который определять лишь основной элемент. что касаться более широкий вопрос, например, вопрос льгота, то именно здесь, в дума, на прошлый заседание вставать вопрос о то, что мы должный защищать население. именно поэтому мы составлять максимально широкий вариант льгота по этот налог, но предоставлять регион право расширять этот перечень так, как они считать необходимый. о то, что мы предлагать сегодня, говориться здесь при первый чтение, и не наш вина, что сегодня это не мочь быть прописывать в закон. но оставлять просто так название налог без его регламентация на уровень основа налоговый законодательство - это значить, прощать, позволять завтра президент вводить этот вопрос указ. вы это прекрасно знать как юрист, наверное, более высокий квалификация, чем я. я думать, что это проблема не президент. по-моему, у президент, к сожаление, сегодня все мало и мало проблема. это проблема население, это проблема регион. именно поэтому мы попытаться сделать следующий. мы попытаться предоставлять максимальный гарантия, мы попытаться убирать весь тот негативный момент, который содержаться в правительственный проект, и мы попытаться решать тот вопрос, который ставить депутат дума. вот чем мы при это руководствоваться. а как юрист, я еще раз говорить, я согласный с вы: гораздо хорошо быть бы, если бы у мы уже действовать налоговый кодекс, если бы у мы действовать налоговый система. но вы знать, что здесь вина не только автор этот законопроект.
председательствующий. митрохин сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с.с. я просить поставлять на голосование мой поправка к этот законопроект, который не попадать в текст таблица. этот поправка рассматриваться в бюджетный комитет, и я иметь весь основание сейчас поставлять она отдельно. то более, что она распространять среди депутат. такой экстренность объясняться то, что бюджетный комитет совершенно внезапно, неожиданно для все решать проводить идея налог с продажа через внесение изменение в закон "об основа налоговый система...". просить поставлять мой поправка на голосование отдельно.
председательствующий. этот поправка отклонять комитет?
митрохин с.с. она отклонять комитет. но это не попадать в таблица поправка. и я просить давать я слово, естественно...
председательствующий. сергей сергеевич, естественно, вы получать слово. быть ваш поправка у депутат. пожалуйста, по поправка - депутат чуньков.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я все-таки вопрос к представитель бюджетный комитет. теперь уже не как к юрист, а как к экономист. потому что там экономист. сказать, пожалуйста, просчитываться ли, на какой процент возрастать цена при максимальный и минимальный ставка этот налог и сколько быть изымать из карман россиянин при введение этот налог в действие?
макаров а.м. да, этот вопрос просчитываться и обсуждаться, кстати, уже в прошлый раз на заседание государственный дума, и я не хотеться бы полностью повторяться. я хотеться бы отмечать следующий: цифра налог, который предлагаться - до 5 процент, не мочь рассматриваться как прямой корреляция повышение цена именно на этот процент. и безусловно, никто в данный случай не мочь гарантировать, что цена не мочь повышаться. но сегодня цена в страна, вы прекрасно знать, достигать свой предел. они уже запредельный. и именно поэтому сегодня введение практически любой налог означать не прибавление цена (потому что они, я повторять, достигать предельный уровень), а означать лишь то, что торговля должный быть поделиться процент прибыль, который сегодня получать она. в любой нормальный страна 5-7 процент прибыль в торговля считаться нормальный. у мы торговля работать, получать порядок 100 процент прибыль. ничто страшный не происходить, если торговля поделиться этот процент с государство. наконец, следующий вопрос. очень важный момент - это вопрос о то, что мы получать от этот налог? вы посмотреть: только расчет по год давать много 40 миллиард рубль. если бы он быть вводить с 1 август, по самый, я подчеркивать, условный подсчет, можно получать порядок 18 с лишний миллиард рубль. давать на секундочка посмотреть тот перечень льгота, который предлагаться. мы говорить о защита малообеспеченный слой население, мы говорить о то, сколько сегодня стоять потребительский корзина. так вот, если мы взять пенсия в 300 тысяча и пересчитывать на тот льгота, который здесь предусматриваться, в результат из этот 300 тысяча, или 300 рубль по-новому, 250 рубль под этот налог не подпадать. значит, пенсионер заплатить этот налог с 50 рубль. это 2,5 рубль, это налог на потребление. тот, кто потреблять много, тот много заплатить, это чистый принцип социальный справедливость. и именно получение этот деньги позволять сделать социальный поддержка более адресный. именно тогда мы смочь решать: как вернуть этот пенсионер или этот пенсионерка вот этот 2,5 рубль? давать получать они с тот, кто много потреблять. вопрос не в то, как вырастать цена, вопрос в то, как мы погасить задолженность по зарплата? давать объяснять человек, что благодаря введение этот налог мы смочь погасить значительный часть долг по зарплата в регион.
председательствующий. уважаемый коллега, это вопрос первый чтение, поэтому я думать, что депутат просто отсутствовать. иван иванович мельников, пожалуйста, по поправка.
мельников и.и. уважаемый коллега, в связь с то, что текст законопроект, который мы сейчас рассматривать, существенно отличаться от то, который быть принимать в первый чтение, появляться новый поправка. наш комитет распространять два новый поправка, мы просить они также рассматривать.
председательствующий. они быть, по-моему, в перечень поправка, подписывать мельников. они быть рассматривать.
макаров а.м. да, быть два поправка. один в таблица учитывать, другой в таблица отклонять. (выкрик из зал.) а новый я просто не видеть еще.
председательствующий. иван иванович, как же, без рассмотрение комитет, что ли? пожалуйста, депутат мельников включать микрофон.
мельников и.и. геннадий николаевич, я не иметь возможность отдавать они на рассмотрение комитет, потому что этот текст законопроект не быть. это к данный текст законопроект, где появляться абсолютно новый блок, который не быть в законопроект, принимать в первый чтение.
председательствующий. сергей николаевич решульский. пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы то же самый сказать, что и иван иванович. мы же он не видеть и не мочь вносить поправка. как мы сейчас, получать новый текст законопроект, не вносить туда поправка, не отстаивать свой позиция, мочь соглашаться без поправка принимать законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, в связь с то что бюджетный комитет не рассматривать поправка, мочь быть, мы перенести его рассмотрение на завтра, давать возможность бюджетный комитет рассматривать поправка? потому что поправка ведь нельзя же рассматривать в день заседание. александр дмитриевич жуков. пожалуйста. (шум в зал.) тихо.
жуков а.д. да нет, геннадий николаевич. уважаемый коллега, мы поправка рассматривать. они быть в таблица. то, о чем иван иванович говорить, можно отдельно рассматривать. не нужно ничто откладывать, иначе мы ничто не успевать.
председательствующий. тогда депутат макаров быть говорить не от имя бюджетный комитет? депутат жуков.
жуков а.д. мы быть комментировать, мы находить возможность по каждый поправка излагать свой позиция.
председательствующий. хорошо. тогда депутат вправе свой поправка выносить на голосование. то, что быть, то, что раздавать, то, что распространять. астраханкин татьяна александровна. пожалуйста.
астраханкин т.а. андрей михайлович, вы не просто удивлять, а, извинять, убивать свой наивность или преднамеренный введение в заблуждение весь мы, депутат, когда говорить о то, что ничто страшный не происходить, если торговля поделиться. но торговля-то быть делиться из то, что заплатить покупатель. а это, значить, наш избиратель, каждый гражданин, который осуществлять тот или иной покупка.
председательствующий. пожалуйста.
макаров а.м. ну, извинять, ради бог. мочь быть, я действительно производить впечатление идиот, но это только внешне. (оживление в зал.)
председательствующий. чем на большой сумма покупка, как он объяснять, тем много налог.
макаров а.м. извинять, ради бог, я хотеться бы объяснять только один-единственный вещь. проблема в то, что уровень цена сегодня, я повторять, достигать свой предельный граница. быть налог или не быть, повышение этот цена практически на такой же величина просто невозможно потому, что оно ограничивать покупательный способность население, а вы прекрасно знать, какой являться сегодня покупательный способность население. поэтому в данный случай увеличение цена не мочь происходить на этот сумма, потому что быть рынок, реально существующий, и в данный случай говорить о то, что просто введение этот налог приводить к механический повышение цена на 5 процент, быть бы неправильный.
председательствующий. уважаемый коллега, все высказываться, поправка весь обсуждать. сначала давать посмотреть тот таблица, который комитет рассматривать. взять, пожалуйста, таблица 1 поправка, который... депутат романов, пожалуйста. по поправка, валентин степанович.
романов в.с. уважаемый депутат, к сожаление, не только по поправка. я хотеть напоминать депутат (поскольку далеко мы переходить к голосование по таблица), что существенный значение иметь выступление депутат савельев николай николаевич, когда при первый чтение этот законопроект он говорить о то, что налог с продажа можно поддерживать, так как он должный в первый очередь касаться предмет сверхпотребление и роскошь. сегодня мы слышать перевертывать совершенно наоборот довод о то, что бедный быть хорошо, а богатый быть трудно. я думать, что такой логика мы далековато заводить. я думать, что нельзя соглашаться с логика депутат макаров, что цена не мочь расти. если мы иметь один пример остановка... действительно, тупик платежеспособный спрос - это автомобиль, у мы в самарский область стоять 100 тысяча "жигули"... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин степанович, это, к сожаление, не иметь отношение к данный вопрос. (выкрик из зал.) к таблица поправка, я иметь в вид. уважаемый коллега... ну, пожалуйста.
макаров а.м. уважаемый коллега, я хотеться бы только попросить вы обращать внимание на один-единственный обстоятельство. в этот законопроект автор не вносить ни один свой слово, кроме тот рекомендация, который даваться здесь государственный дума при обсуждение этот законопроект в первый чтение. в принцип сегодня этот законопроект так, как он представлять, - это ваш предложение в первый чтение. ваш! здесь нет ничто другой. вы говорить о то, что нужно расширять перечень льгота, - он расширять совершенно конкретно. быть список льгота в правительственный проект, быть список в проект травкин, быть у совет федерация. так вот, мы не становиться они делить, хотя они быть разный, они объединять, и еще добавлять льгота. говорить о то, что надо предоставлять регион право расширять льгота в зависимость от свой условие. этот право здесь предоставлять. говорить о необходимость то, чтобы регион сам мочь устанавливать в предел этот ставка. это сделать. сегодня, я повторять, здесь нет ни один слово, который быть бы вносить мы самостоятельно. это то, что вы говорить здесь при обсуждение в первый чтение, то, что звучать. вот сидеть николай николаевич губенко, он вносить предложение, конкретный предложение, оно принимать, оно находиться здесь, в этот законопроект. или депутат пашуто, три его предложение по этот законопроект находить здесь отражение, они принимать. я мочь и далеко называть фамилия, но я просто еще раз хотеть сказать: это не вопрос фантазия юрист или экономист, комитет или кто-то еще, это результат обсуждение этот налог, я подчеркивать, налог при обсуждение законопроект в первый чтение.
председательствующий. андрей михайлович, короткий комментарий. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. весь фамилия, весь автор поправка указывать. кто без карточка? депутат макаров - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка, поэтому пусть, как мы и договариваться, комитет собираться и обсуждать весь поправка в комитет. (выкрик из зал.) игорь михайлович, весь поправка комитет должный рассматривать, потому что в режим экспромт законопроект рассматривать нельзя. николай иванович рыжков. пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега, палата быть принимать решение о то, чтобы комиссия в обеденный перерыв собираться и посмотреть замечание к законопроект, который мы обсуждать, об изменение в закон "о соглашение о раздел продукция". я хотеть бы докладывать вы, что мы внимательно рассматривать этот вопрос, и просить бы взять таблица поправка, рекомендовать к принятие...
председательствующий. это пункт 12. взять, пожалуйста.
рыжков н.и. да, 12-й номер, быть под номер 12. взять таблица поправка. поправка 1. (шум в зал.)
председательствующий. а? потому что мы с третий чтение вернуть во второй и договариваться в 16 час после заседание комиссия вернуться. (шум в зал.) вот по этот. таблица поправка вот этот, на один лист, и с другой сторона один абзац. (шум в зал.) номер 12.
рыжков н.и. первый поправка. комиссия принимать решение убирать три слово. вот фраза, который начинаться: "лицензия на пользование недра, удостоверять право пользование участок недра в соответствие с соглашение, выдаваться в порядок, устанавливать...". далеко убираться три слово - "настоящий федеральный закон". и оставаться - "устанавливать законодательство российский федерация о недра". все. больше никакой поправка не сделать. и мы просить бы, комиссия просить, первый, соглашаться с мнение комиссия, проголосовать этот поправка; и второй, если проходить этот поправка, то, соответственно, проголосовать в третий чтение и разрешать вот этот три слово убирать в тот текст, который быть. вот такой мнение комиссия. я просить бы...
председательствующий. спасибо, николай иванович. юрий александрович гуськов, пожалуйста, один из автор поправка.
гуськов ю.а. геннадий николаевич, к сожаление, николай иванович упускать еще один: убирать еще и буква "и" по текст.
председательствующий. да. "устанавливать законодательство" тогда быть.
гуськов ю.а. и буква "и" - "законодательство российский федерация", иметь в вид, что весь то, что говориться, поглощаться этот фраза. я думать, можно принимать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет и комиссия к принятие? ставить на голосование. с учет тот замечание - три слово. по текст, да, без три слово и буква "и". пожалуйста, ставить на голосование. (шум в зал.) после голосование я зачитывать, как это быть выглядеть. это действительно более точно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
не набирать голос. пожалуйста, депутат савчук.
савчук в.с. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! вчера на заседание фракция идти разговор о другой закон - о внесение поправка в 11 закон. сегодня голосоваться закон об изменение в закон "о соглашение о раздел продукция" в часть определение критерий отбор участок недра. этот закон комиссия рассматривать, и мы рассматривать это. за этот закон и за этот поправка можно проголосовать. поэтому я призывать сейчас депутат внимательно посмотреть и просить депутат переголосовать и поддерживать поправка и этот закон. пожалуйста.
председательствующий. сначала ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        91,3%
проголосовать против 23 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, по мотив - гуськов.
гуськов ю.а. еще раз, геннадий николаевич, последний раз говорить следующий. вот этот голосование за этот поправка в закон "о соглашение раздел продукция" мы решать три главный задача. первый. поправлять существенный образ принимать дума прежний созыв закон "о соглашение о раздел продукция". он жить вне зависимость от тот, принимать мы сейчас что-нибудь или нет, и он работать вне зависимость от тот, принимать мы сейчас что-нибудь или нет. мы вносить три принципиальный момент в этот закон. мы убирать весь список, перспективный и неперспективный, - раз. мы говорить о то, что в соответствие с этот закон весь соглашение о раздел продукция проходить через государственный дума или законодательный собрание субъект федерация, - два. и третий обстоятельство - в он говориться о то, что действовать высокий федеральный законодательство о недра. я еще раз обращаться к свой коллега по фракция, по партия, к товарищ свой: можно принимать закон в этот вид.
председательствующий. понятно, юрий александрович. бурдуков павел тимофеевич. по мотив только.
бурдуков п.т. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать юрияалександрович. хотеть сказать, что то, о чем говорить николай иванович, исключать этот слово... то быть этот три слово попадать, как говориться... не соответствовать регламент.
председательствующий. павел тимофеевич, мы уже разбираться.
бурдуков п.т. потому что это не быть выражать в поправка.
председательствующий. ясно. вы предлагать принимать закон. но я, прежде чем принимать закон, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет и комиссия в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать закон во второй чтение, за исключение вот тот слово, который попадать в текст случайно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать закон в третий чтение. пожалуйста. останавливать голосование. михайлов. "яблоко" не проголосовать? пожалуйста.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, я просить обращать ваш внимание на то, что дело не в то, что "яблоко" проголосовать за или против, а дело совсем в другой. закон быть подготовить к третий чтение, и проводить лингвистический процедура тот редакция, в который он быть первый раз проголосовать комиссия. сейчас в он вносить изменение. то быть весь лингвистический экспертиза должный быть проводить заново, несмотря на то, что этот изменение минимальный и касаться четыре слово исключать. но то не менее лингвистический экспертиза на сегодняшний день мы не иметь. если мы сейчас ставить на голосование в третий чтение, я просто... дума мочь сделать все что угодно, но я обращать ваш внимание, что мы мочь сталкиваться с прецедент, когда этот закон быть мы возвращать только потому, что мы не соблюдать свой собственный регламент.
председательствующий. ясно. пожалуйста, рыжков николай иванович. виноватый, и владимир тоже просить.
рыжков н.и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы всегда говорить, что самый высокий орган, который мочь принимать любой решение, являться палата. и если сегодня палата принимать решение убирать три слово и буква "и", так, по-видимому, мы иметь полный право это сделать. теперь в отношение заявление председатель комитет. я уже не говорить, что "яблоко", куда входить председатель комитет, который готовить этот закон, голосовать против. и вы всячески торпедировать этот вопрос. поэтому я просить от имя комиссия (это мнение комиссия) проголосовать в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, рыжков владимир александрович - по ведение. вернее, по регламентный норма.
рыжков в.а. уважаемый депутат, вы знать, я трудно заподозривать в стремление нарушать регламент, но в данный случай я хотеть поддерживать николай иванович. из-за три слово проводить заново весь лингвистический экспертиза - это просто нецелесообразно. мы потратить время, государственный деньги и деньги налогоплательщик. палата вправе сейчас принимать законопроект в третий чтение, если быть на то воля депутат.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
закон принимать. уважаемый депутат, переходить к следующий законопроект - под номер 20. светлана юрьевна орлов, пожалуйста. уважаемый депутат, тихо: шумно.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! мы подходить к проект закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о плата за земля" (об изменение порядок централизация в федеральный бюджет средство, поступать от взимание плата за земля). я позволять себя напоминать немножечко вы об этот законопроект. смысл этот законопроект в то, что сегодня часть доход не поступать в федеральный бюджет, она оставаться частично в муниципальный и региональный бюджет. по итог 1997 год и начало 1998 год, где-то до 45 процент только этот доход поступать. вы знать о то, что из этот доход финансироваться программа "повышение плодородие почва...". принцип вносить законопроект - весь деньги должный поступать в федеральный бюджет и из федеральный бюджет через казначейство расщепляться в местный, региональный и федеральный бюджет. когда мы принимать этот законопроект в первый чтение, вы помнить, быть поправка боос георгий валентинович, который говорить о то, что сам налогоплательщик быть расщеплять этот налог и быть заполнять три платежный поручение, деньги быть оставаться в местный бюджет, в региональный бюджет и уходить в федеральный бюджет. быть, конечно, опасение, что, прийти в федеральный бюджет, не весь деньги уходить на тот программа, на который они записывать в федеральный бюджет. но здесь как бы двоякий позиция. если мы хотеть сегодня, чтобы весь деньги поступать в федеральный бюджет и идти через казначейство, так, как другой налог действительно сейчас идти, в тот число и налог на прибыль и ндс... но раз мы принимать в первый чтение поправка боос... я сейчас предлагать, геннадий николаевич, рассматривать принимать и отклонять поправка. самый принципиальный поправка - поправка 3. это поправка боос, который говорить о то, что сам плательщик расщеплять этот налог, оставлять деньги в муниципальный и региональный бюджет и отправлять в федеральный бюджет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. светлана юрьевна, геннадий николаевич отходить, но это мы не помешать воспользоваться ваш предложение. уважаемый коллега, проект закон на один страница с оборот. здесь семь поправка, весь они одобрять комитет. по этот таблица поправка быть какой-то возражение, замечание, дополнение? закон-то очень короткий. нет замечание. ставить на голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. семь поправка всего-навсего, весь одобрять. отклонять нет ни один. законопроект под номер 20 - о централизация федеральный средство, поступать от взимание плата за земля. голосоваться таблица одобрять поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: не принимать
опять не приниматься. светлана юрьевна, объяснять еще раз. почему не приниматься?
орлов с.ю. я еще раз повторять: это не индексация, о который сейчас, мочь быть, думать депутат. это о то, как расщепляться этот налог. мы давать сегодня право муниципальный... сам главный плательщик этот налог сам расщеплять. принципиальный позиция быть - чтобы расщепление идти через казначейство. но раз в первый чтение принимать поправка боос георгий валентинович, значит, весь расщепление быть производиться сам налогоплательщик. то быть он в муниципальный бюджет отдавать, в региональный и федеральный бюджет.
председательствующий. депутат боос предлагать вернуться к голосование. уважаемый депутат, ставить на голосование... (шум в зал, выкрик.) почему? вот он сидеть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат, я обязывать это сделать. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. в первый чтение законопроект быть принимать с условие, что быть принимать поправка боос. извинять, уважаемый коллега, тогда нужно быть при первый чтение подымать этот вопрос. поэтому комитет рассматривать в первый очередь поправка боос, который определять как бы три направление платеж по этот налог. представлять правительство законопроект говорить о то, что деньги должный уходить в федеральный бюджет и расщепляться через казначейство. сейчас они быть расщепляться через муниципальный бюджет, который являться главный собиратель и плательщик этот налог. второй платежок отдаваться быть в региональный бюджет, третий - в федеральный. это не индексация в четыре раз, о который вы думать, - это следующий законопроект.
председательствующий. у я просьба к геннадий васильевич кулик, раз речь идти о земля. геннадий васильевич, пояснять, пожалуйста, мочь быть, просто не разбираться человек. сейчас, георгий валентинович, вы обязательно выступать.
кулик г.в. уважаемый коллега (я обращаться к свой коллега во фракция кпрф и другой), речь идти о то, чтобы поменять порядок взимание этот налог. сегодня он собираться очень плохо, а целый ряд территория вообще он не платить. поэтому вноситься такой предложение: налогоплательщик прямо на первый стадия расчленять этот налог по тот процент, который мы с вы утверждать. значит, 50 процент поступать в местный бюджет, 30 процент поступать в региональный бюджет и 20 процент поступать в федеральный бюджет на программа по плодородие, что у мы записывать в бюджет. так вот, предлагаться, что налогоплательщик сразу заполнять три платежок и сдавать они. и такой образ гарантировать поступление прежде все налог в тот пропорция, который мы с вы утверждать. я думать, что это улучшать просто техника работа и обеспечивать более полный поступление этот налог.
председательствующий. геннадий васильевич, правильно я понимать, что вы тоже поддерживать предложение вернуться к голосование?
кулик г.в. да, я поддерживать и просить...
председательствующий. ясно. ставиться на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование таблица 1, а точно, единственный таблица? разъяснение комитет и кулик геннадий васильевич вы слышать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        84,4%
проголосовать против 47 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. геннадий васильевич кулик, еще раз просьба: короче, в два слово, о суть закон. или светлана юрьевна? пожалуйста. еще раз послушать внимательно, пожалуйста.
орлов с.ю. я еще раз попросить внимание, уважаемый коллега. это не иметь никакой отношение к земельный кодекс, о который сейчас говорить мой уважаемый коллега братищев. у мы с вы существовать такой порядокраспределение этот налог: оставаться часть он в местный бюджет, часть в региональный и федеральный. правительство предлагать переводить все в федеральный и расщеплять через казначейство. в поправка боос предлагаться оставлять практически так, как быть. расщеплять сам налогоплательщик: налог этот существовать, он расщепляться сам налогоплательщик и делиться в региональный и федеральный бюджет. вот и все.
председательствующий. от правительство - шульгин сергей николаевич, пожалуйста.
шульгин с.н., заместитель руководитель государственный налоговый служба российский федерация. уважаемый депутат, с введение этот налог правительство не увеличивать никакой налоговый ставка. просто меняться порядок зачисление налог в соответствующий бюджет. правительство согласный с предложение комитет: чтобы это делать налогоплательщик. этот непринципиальный замечание. поэтому правительство просить поддерживать этот законопроект и проголосовать за он. мы тогда смочь направлять деньги на улучшение плодородие земля, о чем записывать в федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. депутат боос настаивать. пожалуйста.
боос г.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! какой сейчас процедура по зачисление существующий налог на земля? этот налог зачисляться в полный объем в муниципальный и местный бюджет. затем полагать региональный бюджет часть из этот местный бюджет перечисляться в региональный бюджет и далеко - в вышестоящий федеральный бюджет. при такой схема возникать ситуация, когда местный бюджет не отдавать положенный региональный и федеральный доля. в результат федеральный бюджет из положенный 2,5 миллиард получать реально за первый полугодие около 600 миллион рубль. данный поправка предлагать, чтобы этот платеж, этот налог, сразу же и распределяться между федеральный, региональный и местный бюджет сам налогоплательщик. тогда федеральный бюджет получать свой часть, региональный - свой часть и местный получать то, что он положенный. в первоначальный вариант правительство действительно хотеть забирать все в федеральный казначейство, чтобы оно уже этот распределение делать. мы с вы уже сталкиваться с ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, георгий валентинович.
боос г.в. мы с вы сталкиваться с ситуация: что в казначейство упасть,то пропадать. чтобы это не случаться, как раз и предлагать иной механизм механизм, когда это делать сам налогоплательщик.
председательствующий. уважаемый коллега, мы принимать решение вернуться к голосование. давать исчерпывающий комментарий и ответ. я ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с таблица одобрять поправка? просить комитет, просить аграрный группа, просить правительство, а вы определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение, потому что таблица 2 здесь нет. весь поправка принимать. ставиться на голосование во второй чтение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. (выкрик из зал.) а он готовый? он проходить экспертиза? пояснять, светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. я думать, что сам коллега предлагать принимать он сразу в третий чтение, и еще раз хотеть обращать внимание. каждый субъект федерация иметь свой доля в программа "повышение плодородие почва...". это вызывать то, что 45 процент доход от этот налог не поступать. значит, на 45 процент в 89 субъект федерация не профинансировать программа "повышение плодородие почва...". он отрабатывать. если быть какой-то другой предложение - пожалуйста. (шум в зал.)
председательствующий. но, вообще, виза все быть, конечно, здесь. как мы поступать, коллега? голосовать? не быть на завтра переносить? ставиться на голосование: принимать законопроект в третий чтение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 71 чело. 15,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, светлана юрьевна, следующий вопрос - 21-й - докладывать. просьба очень внимательно слушать, коллега, потому что иногда бывать недоразумение.
орлов с.ю. да нет, владимир александрович, просто все уже уставать, то более комитет...
председательствующий. уставать, конечно.
орлов с.ю. ...по бюджет, который работать с девять утро до девять вечер и потом получать здесь оплеуха за элементарный вопрос, который принимать и работать сегодня на территория российский федерация. следующий законопроект - "о внесение изменение в статья 5 и 6 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". вы помнить, что правительство вносить этот законопроект о снижение ставка с 35 до 30 процент и отмена ряд льгота. комитет очень серьезно подходить к рассмотрение этот вопрос. в суббота состояться заседание подкомитет, и в понедельник-вторник комитет заседать два день.первый принципиальный позиция из поправка, который быть представлять,распределение этот налог: 20 - оставаться в региональный бюджет, 10 оставаться в федеральный бюджет. в первый чтение мы с вы принималиставка: 12 - отправляться в федеральный бюджет от этот налог, 18 оставаться в региональный бюджет. что касаться увеличение ставка налог на прибыль для банк, биржа, брокерский контора, другой кредитный организация, то этот ставка увеличиваться до 45 процент. в тот число в федеральный бюджет - до 10 процент, в бюджет субъект федерация - до 35 процент. то, что касаться льгота. мы очень внимательно подходить к этот вопрос, потому что вы прекрасно понимать: льгота касаться творческий союз, льгота касаться инвалид. что принимать по льгота? быть поправка николай николаевич губенко, быть поправка депутат пашуто, и быть поправка ряд другой депутат. что касаться льгота по творческий союз. вы прекрасно понимать (очень детально николай николаевич губенко объяснять это в комитет, я мочь это объяснять на пример свой край, по союз театральный деятель), что то, что сегодня идти от прибыль этот организация, идти в основное на содержание тот же творческий союз, на реализация социальный решение и вопрос. поэтому льгота этот конкретизировать, она предусматривать именно на сумма прибыль только в часть, направлять творческий союз кинематографист, композитор, писатель и так далее на осуществление социальный помощь член этот союз, чтобы этот льгота не пользоваться другой категория гражданин. комитет по культура согласный с этот формулировка. в комитет по бюджет мы детально она обсуждать. что касаться инвалид. мы предлагать такой же формулировка и для организация инвалид. если организация инвалид получать прибыль направлять на социальный нужда организация инвалид, они полностью освобождаться от уплата налог на прибыль. какой льгота мы отклонять? внимательно послушать. на прибыль, направлять на пополнение социальный резерв по страхование жизнь в предел процент, предусмотренный в структура тарифный ставка, направлять товарищество собственник жилье, жилищно-строительный и потребительский кооператив на обслуживание и ремонт помещение (вы прекрасно знать, какой структура сегодня обслуживать и ремонтировать помещение) и на организация и осуществление производство противопожарный продукция. дело в то, что весь этот организация рентабельный, их продукция сегодня пользоваться спрос на рынок, они должный, как другой предприятие и организация, платить налог на прибыль. вот принципиальный позиция по этот законопроект.быть еще один позиция, который недобирать два голос в комитет, распределение налог: 11 и 19. это быть поправка бурдуков, наш депутат из аграрный депутатский группа. 11 процент идти в федеральный бюджет, 19 оставаться в региональный бюджет. я объяснять, почему и какой опасение быть у некоторый часть депутат. мы сегодня принимать тот законопроект, который наполнять база регион. но чтобы не получаться так, что федеральный бюджет недополучать тот доход, который он тоже обязанный получать на решение тот же социальный вопрос, мочь быть, к ставка налог можно быть вернуться тогда, когда быть принимать весь законопроект. мы же все равный быть вносить с вы поправка в закон о бюджет, потому что база быть пересматриваться, мы весь картина быть знать как региональный поступление, так и федеральный. у я все, владимир александрович.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, небольшой таблица поправка. собственно говорить, здесь 12 принимать поправка и один отклонять. посмотреть, пожалуйста, этот таблица. быть ли какой-то предложение по отдельный голосование какой-либо из этот поправка? вера семеновна савчук, пожалуйста.
савчук в.с. у я быть предложение проголосовать льгота по инвалид отдельно, вот то, что говорить светлана юрьевна.
председательствующий. хорошо.
орлов с.ю. вера семеновна, но поправка, в общий-то, обсуждать в комитет, присутствовать депутат пашуто. этот льгота оставаться, поэтому она можно проголосовать как принимать...
председательствующий. то быть льгота оставаться, мочь, тогда нет смысл она выносить на отдельный голосование, раз она оставаться? пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". я хотеть уточнять по отклонение льгота для товарищество собственник жилье. насколько я помнить, при обсуждение в первый чтение наш фракция высказываться, в частность, за то, чтобы этот льгота быть сохранять. ваш комитет готовить вот этот таблица поправка по результат обсуждение, вот я смотреть, этот льгота здесь нет. то быть практически оставаться так, как в первый чтение. я, например, не мочь голосовать за этот законопроект и быть все призывать голосовать против именно из-за это. никакой выгода не получать бюджет, а только еще создаваться этот товарищество собственник жилье, который дом доставаться в безобразный состояние. вы вообще уничтожать... это прежде все ведь бить по человек, у который нет деньги. бюджет ничто ведь не выигрывать от это.
председательствующий. пояснять, светлана юрьевна.
орлов с.ю. елена борисовна, можно быть бы с вы соглашаться, но у мы быть с вы гражданский кодекс. сегодня очень много частный предприятие, и почему мы должный давать частное предприятие льгота из федеральный бюджет?
председательствующий. понятно. смолин олег николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
из зал. (не слышно.)
орлов с.ю. но, елена борисовна, вы же тоже прекрасно понимать, какой кооператив сегодня...
председательствующий. достаточно, светлана юрьевна, вы отвечать на вопрос, достаточно. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, светлана юрьевна, судя по то, что она сказать, допускать некоторый неточность в отношение налогообложение предприятие и организация, использовать труд инвалид. первый. здесь речь не идти об общественный организация инвалид. речь идти о тот, кто использовать труд инвалид. действовать льгота, напоминать, состоять в следующий. тот, кто, во-первых, 50 процент инвалид принимать на работа, и, во-вторых, 50 процент прибыль направлять на их социальный нужда, - вот тот и освобождаться от этот самый налог на прибыль. сейчас предлагаться, чтобы работодатель 50 процент инвалид принимать и освобождаться от налог только в тот часть прибывать, который направлять на социальный нужда. то быть надо 100 процент направлять на социальный нужда. уважаемый коллега, такой поправка, к сожаление, практически лишать, повторять, не общественный организация инвалид - они так и делать, а другой работодатель всякий стимул к то, чтобы принимать инвалид на работа.
председательствующий. пояснять, светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. олег николаевич, вы вместе со я присутствовать на заседание комитет. я докладывать мнение комитет по бюджет. член комитет по бюджет еще раз подтверждать: то, что направляться на социальный нужда инвалид, освобождаться от налог на прибыль.
председательствующий. депутат пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р. светлана юрьевна, я два день ждать в письменный вид вот этот поправка, о который вы говорить. я так она и не получать. то, что сказать олег николаевич, - это правда. фактически мы сегодня ставить организация и предприятие, который использовать труд инвалид в такой большой количество - 50 процент (а на некоторый и более), в такой условие, когда они не смочь выполнять свой производственный функция. то быть фактически мы они ставить на грань банкротство, и это уже опасно. поэтому я просить проголосовать, владимир александрович, мой поправка, который достаточно просто звучать: в пункт 2 статья 1 слово "седьмой" исключать.
председательствующий. помечать я себя. депутат габидуллин, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к светлана юрьевна. светлана юрьевна, при обсуждение в первый чтение речь идти об отмена льгота средство массовый информация и книгоиздание.
орлов с.ю. оставлять, оставлять. я просто...
габидуллин р.г. льгота оставаться, да?
орлов с.ю. оставаться.
габидуллин р.г. спасибо.
орлов с.ю. я упускать это.
председательствующий. лахова екатерина филипповна. просьба все-таки близко к таблица поправка...
лахова е.ф. светлана юрьевна, все-таки поправка, о который говорить олег николаевич, по повод льгота, связанный с инвалид, мочь быть, просто отдельно вынести в тот формулировка, в который быть предлагать и пашуто, и смолин?
орлов с.ю. екатерина филипповна, я уполномочивать докладывать мнение комитет по бюджет.
председательствующий. мы отдельно проголосовать.
орлов с.ю. я еще раз повторять. все, что направляться на социальный нужда инвалид, освобождаться от налог на прибыль.
председательствующий. так как по инвалид уже четыре или пять вопрос на один тема, мы отдельно этот вопрос проголосовать, палата определяться. мы определяться по этот абзац. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т. уважаемый коллега, просить вынести на отдельный голосование мой поправка, о который сейчас говорить светлана юрьевна: о распределение процент - 11 и 19. на отдельный голосование.
председательствующий. а какой номер поправка у вы?
орлов с.ю. первый поправка бурдуков. он говорить о распределение прибыль: 11 - в федеральный бюджет, 19 - оставаться в региональный. а комитет принимать 10 и 20: 10 - в федеральный, 20 - в региональный.
председательствующий. обязательно проголосовать. геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г.и. светлана юрьевна, я немножко не понимать в ваш доклад по повод пожарник. если она в отклонять, то она нет, если она в принимать, тоже она нет. то быть поправка оставаться в текст старый редакция или вы отклонять поправка о то, чтобы не облагать пожарный учреждение налог?
председательствующий. пояснять, светлана юрьевна.
орлов с.ю. поправка 10, почитать, пожалуйста: илюхин - отклонять.
председательствующий. она не 10-я, она первый, светлана юрьевна. она первый и единственный, который вы отклонять.
орлов с.ю. пункт 2 статья 1.
председательствующий. пожалуйста, у кто еще вопрос? геннадий иванович, еще у вы вопрос? райков, пожалуйста.
райков г.и. тогда я предлагать этот первый поправка вынести среди отклонять на отдельный голосование.
председательствующий. а это уже предлагать депутат бурдуков. больше нет замечание по таблица поправка? не видеть. да, михаил альбертович, пожалуйста. от правительство - моторина.
моторина м.а., заместитель министр финансы российский федерация. я хотеть бы вынести от имя правительство на отдельный голосование первый и второй поправка из поддерживать, который касаться распределение налог на прибыль, то быть снижение 5-процентный налог на прибыль за счет федеральный и за счет региональный бюджет. в первый чтение быть принимать решение снижать на 5 процент налог на прибыль, в тот число за счет федеральный бюджет - на 1 процент и за счет региональный - на 4 процент.
председательствующий. мотивация потом. уважаемый коллега, я предлагать, для то чтобы мы проходить все четко, следующий схема: первый решать вопрос по инвалид, чтобы самый острый вопрос решать сначала, затем пройти таблица 1, затем таблица 2. светлана юрьевна, пожалуйста. (шум в зал.) я сейчас давать слово. пусть пашуто еще раз вносить предложение, давать мотивация, потом - предложение комитет, и по инвалид сразу проголосовать отдельно. пожалуйста, владимир ростиславович, еще раз четко ваш предложение. а вы, светлана юрьевна, потом.
пашуто в.р. оно очень короткий: в пункт 2 статья 1 слово "седьмой" исключать. "седьмой" - иметься в вид абзац. мотивация достаточно хороший прозвучать. я считать, что на инвалид, на тот предприятие, который сегодня давать возможность работать инвалид, экономить или то более еще приобретать что-то - просто-напросто кощунственный.
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна. позиция комитет.
орлов с.ю. я хотеть отвечать все-таки депутат пашуто и думать, что иметь на этот полный моральный право, потому что он с мы пробыть в комитет с 9 утро до 9 вечер и знать режим работа. и вы еще раз убеждаться вчера, мы садиться вместе с вы и обсуждать. работник аппарат подкомитет не спать сегодня весь ночь. они такой же человек, как и мы с вы.
председательствующий. уважаемый коллега, просить я внимательно послушать. ставиться на голосование предложение депутат... (шум в зал.) по мотив - кулик. только занимать свой место, геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г.в. вы понимать, что мы все за то, о чем говорить мой коллега депутат пашуто сейчас только, который, кстати говорить, очень активно работать, и спасибо он. но на дело-то по-другому получаться. да, давать записывать, что, если речь идти о предприятие, выпускать продукция, - нет вопрос. но, допускать, четверо создавать торговый фирма, взять два инвалид, заколачивать огромный бабки, и по наш закон они уходить из-под налог на прибыль. вот что мы, депутат, беспокоить. мы как будто враг вы. да нет же! поэтому, если вы хотеть давать льгота предприятие, который выпускать продукция, - нет вопрос. давать в этот формулировка вносить такой уточнение. нет вопрос никакой!
председательствующий. геннадий васильевич, у вы в редакция комитет так и написать, как вы говорить. светлана юрьевна, пояснять еще раз, мочь, я неправильно читать. тут так и написать.
орлов с.ю. нет, вы все правильно читать. а депутат пашуто предлагать оставлять старый льгота. четыре человек собираться, двое инвалид взять и налог на прибыль не платить.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение депутат пашуто: исключать из текст раздавать вы закон последний абзац в статья 1, который начинаться слово: абзац 7 пункт 6 излагать... и далее по текст. он предлагать этот абзац исключать. мотивация за и против вы слышать. ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с депутат пашуто? просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. теперь мы должный проголосовать таблица 1, за исключение поправка 1 и 2, правительство настаивать на отдельный голосование по они. просить быть внимательный, уважаемый депутат. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 1 и 2, который мы проголосовать отдельно. просить определяться голосование. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 1 и 2. кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь давать по порядок: представитель правительство моторина быть короче давать мотивация, потом - мнение комитет, и голосовать. почему правительство против... (выкрик из зал.) поправка бурдукова проголосовать. она же в таблица отклонять? у я нет такой поправка, светлана юрьевна.
орлов с.ю. частично учитывать. вы что?
председательствующий. депутат боос - одобрять.
орлов с.ю. нет, но вот первый... (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович, пояснять по поправка боос. что хотеть правительство?
моторина м.а. в первый чтение быть принимать следующий распределение по налог на прибыль: общий ставка налог на прибыль сокращаться на 5 процент с распределение между федеральный и региональный бюджет в соотношение 12 на 18, то быть ставка федеральный налог на прибыль сокращаться на 1 процент, региональный - на 4 процент. почему такой сокращение быть предлагать? потому, что весь остальной законопроект данный пакет направлять на увеличение доход региональный бюджет. и федеральный бюджет в этот случай проигрывать существенный сумма. поэтому мы предлагать такой неравномерный сокращение ставка. поправка боос заключаться в то, чтобы перевертывать этот соотношение, то быть в основное сделать сокращение за счет федеральный ставка. это даже противоречить соотношение федеральный и региональный доля в налог на прибыль, где примерно один треть идти федерация и два треть - в региональный бюджет. а сокращение ставка предлагаться сделать в основной за счет федеральный бюджет. это абсолютно неприемлемый цифра, и правительство не смочь поддерживать данный законопроект, если он быть принимать в такой вариант. поэтому даже если изменять соотношение, принимать в первый чтение, то максимум, на что мочь пойти правительство, - этот соотношение 11 и 19, то быть вариант депутат бурдуков. но первоначально мы просить проголосовать поправка депутат боос отдельно. если они быть поддерживать, тогда уже...
председательствующий. сейчас разбираться, не торопиться с вывод. светлана юрьевна, пожалуйста, позиция комитет. а потом и георгий валентинович давать слово.
орлов с.ю. позиция комитет: поддерживать поправка депутат боос - 20 и 10. но поправка бурдуков, она получаться как бы...
председательствующий. пожалуйста, боос. мочь быть, вы поддерживать компромисс правительство?
орлов с.ю. хотя я говорить на комитет об этот компромисс: 11 и 19, но большинство не быть...
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. уважаемый коллега, во-первых, я очень нравиться, как мы весь время почему-то шантажировать: в этот случай правительство не быть поддерживать... не надо, не поддерживать! мы принимать законопроект в первый чтение, теперь он наш, мы с он делать что считать нужный. это вообще к форма наш отношение. теперь по существо. что предлагать правительство? уменьшать налог на прибыль на пять процентный пункт. здорово, очень здорово. но за счет кто? за счет бюджет субъект федерация. четыре процентный пункт отнимать у они, и только один за свой счет. надо быть бы перевертывать это вообще такой образ: 4 процент за счет федеральный бюджет и 1 процент за счет субъект. но мы сделать мягкий вариант. и считать удобно, и соотношение 1 к 2. то быть 30 процент идти в федеральный и два треть идти в региональный - это сохраняться. мы предлагать три процентный пункт за счет федеральный бюджет, два процентный пункт за счет региональный бюджет - вот такой образ производить этот сокращение. в этот случай в федеральный бюджет зачисляться 10 процент налог на прибыль, в региональный бюджет - 20 процент. все очень честно. более то, хотеть бы обращать внимание на то, что мы еще с вы не принимать никакой изменение, который увеличивать бы так уж сильно доход региональный бюджет. пока что мы с вы во второй чтение принимать реально законопроект о налог на вменять доход, который у мы честно делиться пополам. половина идти в федеральный бюджет, на федеральный уровень. чего же мы весь время говорить, что у регион вдруг много доход появляться и надо, чтобы они поделиться с мы? это неправильный, и комитет этот позиция занимать.
председательствующий. уважаемый депутат, "за" и "против" прозвучать. я ставить... а бурдуков от кто? просто бурдуков? пожалуйста, депутат бурдуков.
бурдуков п.т. уважаемый коллега, в такой случай, выслушивать объяснение наш коллега боос, я снимать свой поправка и просить он поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, "за" и "против" прозвучать, я ставить... по мотив - мизулина.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я призывать вы не поддерживать этот законопроект. этот законопроект как раз из тот серия, когда он в один случай улучшать...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. дело в то, что вы - не по тема. ставиться на голосование поправка 1 из таблица принимать поправка в редакция комитет по бюджет. точка зрение за и против вы слышать. ставиться на голосование, просить определяться голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет, с его редакция по поправка 1? мотивация вы подробный слышать. а вы, елена борисовна, я давать перед голосование во второй чтение слово по мотив. вы сказать в целое по закон, что вы против этот закон. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 2. пожалуйста, моторина. потом от комитет, и голосовать. михаил альбертович, пожалуйста.
моторина м.а. поправка 2 связанный с поправка 1.
председательствующий. это тот же самый, да? хорошо.
моторина м.а. поэтому я предлагать для то, чтобы удовлетворять интерес москва, отдавать весь налог на прибыль то, так скажем, где он производиться. потому что что сейчас решаться? вы решать отдавать весь регион. за счет что быть федеральный бюджет выплачивать заработный плата, перераспределять это от регион-донор регион-реципиент и так далее?
председательствующий. михаил альбертович...
моторина м.а. этот решение приводить только к это, и нужно понимать, о чем идти речь. речь идти о то, что у федеральный бюджет исключаться полностью возможность какой-либо перераспределение между регион.
председательствующий. ясно. ваш точка зрение уже прозвучать. ставиться на голосование поправка 2 в редакция комитет. она связывать с первый, который мы только что проголосовать. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет? позиция правительство вы слышать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица поправка номер 1 мы проходить. таблица поправка номер 2 состоять из один поправка - поправка депутат илюхин. по она предлагать проголосовать отдельно депутат бурдуков... и депутат райков вносить предложение по пожарник. бурдуков свой предложение снимать, оставаться предложение депутат райков по пожарник. включать микрофон депутат райков, а потом от комитет. по пожарник. обижать пожарник.
райков г.и. уважаемый депутат!.. не то что, владимир александрович, обижать пожарный, но, как светлана юрьевна сказать, на это иметься прибыль. если прибыль на пожар иметься... я весь жизнь считать, что на пожар только убыль. и если мы сейчас налог вводить на пожарный оборудование, потом посмотреть, чем мы тушить быть. поэтому я предлагать бы вынести этот поправка на отдельный голосование.
председательствующий. это мы уже и так делать.
орлов с.ю. давать, пожалуйста, я слово по мотив. геннадий иванович, я понимать ваш лоббирование. но что вы быть платить сегодня зарплата, пенсия тот же военнослужащий? предприятие рентабельный работать, их продукция покупать все. почему мы они должный давать сегодня льгота, мочь я объяснять? (выкрик из зал.) да при чем тут пожар?!
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение депутат райков: принимать поправка 1 из таблица отклонять поправка. если она не проходить, соответственно, она быть отклонять. ставиться на голосование, просить определяться. комитет против. голосоваться предложение депутат райков: принимать поправка номер 1 из таблица отклонять. комитет против, мотивация вы слышать. кулик говорить, что речь не о пожар идти. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. такой образ, она отклонять. уважаемый депутат, мы проходить и тот и другой таблица, проголосовать предложение депутат пашуто по инвалид. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. прерывать голосование. мы обещать мизулина елена борисовна давать слово по мотив. я просить прощение, забывать. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! мы не иметь с вы право принимать закон, который какой-то проблема решать, но создавать проблема для другой человек. в этот закон, к сожаление, сниматься льгота по затрата на содержание жилье для товарищество собственник жилье. при это докладчик аргументировать то, что вот в москва быть кондоминиум, товарищество собственник жилье, состоять из человек состоятельный, скупать жилье. но, слава бог, россия - это не москва! в каждый регион, уверенный, как в ярославль, быть кондоминиум (у мы они всего шесть), и весь этот кондоминиум состоять не из состоятельный человек. это, как правило, пенсионер, который вынужденно объединяться в этот товарищество для то, чтобы находиться в центр город дом хоть как-то, худо-бедно содержать. это быть очень серьезный удар по они, и мы надо быть объясняться с этот человек. я не сомневаться, что в каждый регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. достаточно. ставиться на голосование: принимать во второй чтение. просить определяться голосование. весь точка зрение прозвучать, таблица мы все проходить. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. что у мы далеко? (выкрик из зал.) николай иванович...
орлов с.ю. нет, еще налог на прибыль, второй законопроект.
председательствующий. сейчас николай иванович по ведение давать слово. рыжков николай иванович. пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый владимир александрович, здесь идти разговор среди депутат, и мы просить бы, чтобы вы пояснять. 17-го число мы быть работать или нет? потому что один брать уже билет, а вдруг у вы или у кто-то еще возникать какой-то другой идея. мы просить бы, чтобы четко и ясно сказать, что работать, допускать, не быть. чтобы человек спокойно мочь брать билет.
председательствующий. хорошо, николай иванович. у я такой идея точно не возникать, я вы уверять. а что касаться ситуация в целое, то мы исходить из то, что сегодня мы работать как полагаться, идти по этот повестка. то, что сегодня не успевать, автоматически переходить на завтра. завтра мы завершать весь этот пакет и завтра должный завершать весенний сессия. из это мы исходить. никакой другой план, насколько я понимать, ни у кто нет. пойти далеко. пункт 22. светлана юрьевна, докладывать.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! рассматривать еще один законопроект "о внесение дополнение в статья 2 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". я напоминать суть этот законопроект. первый позиция - это то, что регулироваться государство: цена на газ, на нефть, на электроэнергия. и если этот предприятие иметь сегодня неликвидный товар, то законопроект, вносить в первый чтение, они быть разрешать продавать этот товар ниже рыночный цена - тогда они бы недоначисляться налог на прибыль. пункт 2 этот статья законопроект - как сегодня формироваться рыночный цена, потому что (многие сталкиваться с это в жизнь), когда приходить налоговый инспектор, он говорить, что рыночный цена, например, таков. во второй абзац этот пункт расписываться, как она трактоваться по биржевой котировка. при рассмотрение законопроект в первый чтение быть предлагать поправка. один из принципиальный поправка говорить о то, чтобы это касаться не только предприятие, где цена регулироваться государство, но и другой работа, услуга с учет то, что многий предприятие сегодня накапливать неликвидный товар. и они хотеть бы от этот неликвидный товар освобождаться, но с учет то, чтобы они не подпадать под этот система, потому что тогда они доначисляться бы налог на прибыль. такой поправка быть вносить депутат боос, она быть одобрять комитет, подкомитет по бюджет. вот таков как бы принципиальный позиция при второй чтение.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна. сразу прокомментировать, тут еще один поправка раздавать - от группа депутат-северянин, довольно длинный.
орлов с.ю. она не к этот законопроект. мы все они объяснять.
председательствующий. не к это?
орлов с.ю. она просто ухудшать положение. быть представитель комитет по север у мы на заседание комитет по бюджет, и мы они весь это объяснять.
председательствующий. то быть они соглашаться? хорошо. уважаемый депутат, ставиться на голосование... просить прощение, по таблица быть какой-то замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1, она, собственно говорить, единственный, отклонять поправка нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть этот несколько рекомендовать к принятие поправка, о который подробно рассказывать светлана юрьевна? просить определяться голосование.
орлов с.ю. он можно и в третий чтение принимать.
председательствующий. речь идти о законопроект, который разрешать наш предприятие продавать низко себестоимость. вы помнить этот законопроект. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься, но для протокол я фиксировать: вот депутат буткеев здесь (он первый стоять), он согласный с то, что этот поправка не к этот законопроект. светлана юрьевна предлагать с учет то, что проводить весь экспертиза (у вы на рука быть заключение правовой управление - у они нет замечание), принимать в третий чтение. возражение быть против этот предложение? нет. ставиться на голосование: принимать в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. светлана юрьевна, мы вы поздравлять. вы действительно, мы знать, трое сутки, как говориться, без передых работать, поэтому поздравлять вы. присаживаться. уважаемый депутат, просьба сейчас сосредотачиваться... светлана юрьевна, присаживаться, дорабатывать, завтра принимать в третий. слово от комитет по труд и социальный политика по очень важный законопроект (я просить внимание, хотя понимать, что все уставать) о внесение изменение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" предоставляться зампред комитет олег александрович шенкарев. просить все садиться и внимательно послушать. законопроект очень важный.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, по этот законопроект поступать 51 поправка: 30 поправка комитет рекомендовать принимать и 21 - отклонять. я хотеть обращать ваш внимание... посмотреть таблица поправка, там один поправка, который сейчас находиться в отклонять комитет (это поправка депутат апарина), но который мы рекомендовать принимать и голосовать в таблица принимать поправка. этот поправка, который значиться под номер 2 среди отклонять и предусматривать следующий норма: чтобы у мы пособие детский выплачиваться то семья, где на член семья приходиться два прожиточный минимум (вы знать, что у мы в предыдущий вариант, при первый чтение, этот показатель быть маленький). правительство соглашаться на этот вариант, и такой согласованный вариант вноситься. такой образ, в случай, если мы принимать этот поправка, весь поправка принимать, в тот число и поправка алевтина викторовна апарина, то у мы пособие на ребенок быть выплачиваться тот семья, в который доход на член семья мало два прожиточный минимум. этот планка очень высокий. расчет показывать, что у мы пособие по-прежнему быть получать 92 процент семья. и только 8 процент семья - это самый обеспеченный - не быть получать детский пособие. вот при этот планка - два минимум. экономия составлять (если это можно называть экономия) здесь в данный случай... поскольку у мы, вы знать, пособие не выплачиваться, по суть дело, он нет. это 2,3 миллиард рубль в новый деньги, это небольшой цифра, но это позволять несколько снижать тот напряженность, который быть сегодня у мы во весь регион российский федерация, с выплата детский пособие. это не много, но все-таки нагрузка снижаться. я хотеть обращать ваш внимание, что сегодня вы раздавать обращение член совет федерация. представитель регион просить мы поддерживать этот законопроект, поскольку очень сложный положение с выплата детский пособие. еще один особенность этот законопроект. мы определять заявительный принцип получение детский пособие. то быть гражданин приходить, подавать заявление, в этот заявление указывать, что у он такой-то состав семья и такой-то доход, и много никакой документ с оно никто не требовать. то быть мы здесь упрощать сам процедура. и следующий обстоятельство еще быть. в связь со сложный механизм реализация закон "о прожиточный минимум...", по который весь время у мы идти дебаты в палата, в закон вводить два ограничитель. обращать внимание на этот ограничитель. первый. закон вступать в сила только в тот случай, только через месяц после то, как мы с вы утвердить размер потребительский корзина. это приниматься закон. то быть когда мы с вы принимать потребительский корзина, тогда и быть проводиться весь расчет.и второй показатель. вот этот показатель, который сейчас предлагаться принимать два прожиточный минимум, быть ежегодно пересматриваться тоже мы, депутат государственный дума, при принятие бюджет российский федерация на очередной год. то быть мы здесь контрольный функция за весь расчет оставлять за депутат, за себя. почему мы вводить этот норма? здесь секрет большой мы не делать. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. коллега, очень шумно в зал, пожалуйста, тихо!
шенкарев о.а. я откровенно вы сказать, мы опасаться тот ситуация, который у мы происходить с пенсия, когда регулироваться вот это весь, вы знать, различный подзаконный акт. мы здесь, в закон, вводить норма, что весь это быть регулироваться только через закон и только с участие депутат государственный дума. если мы даже его и принимать сегодня, его принимать и совет федерация и подписывать президент, то он вступать в сила только в тот случай, если мы закон утвердить размер потребительский корзина и входить в сила, в полный действие закон "о прожиточный минимум...". итак, я краткий итог подводить. что мы получать в результат принятие этот закон? 8 процент самый обеспечивать семья лишаться выплата, а 92 процент быть получать так, как они получать и сегодня. несколько снижаться нагрузка на наш региональный бюджет, на бюджет субъект федерация по выплата детский пособие. и мы как бы подталкивать и правительство, и другой субъект право законодательный инициатива на то, чтобы у мы быстро вводиться механизм действие закон "о прожиточный минимум...", чтобы быстро мы утверждать потребительский корзина, чтобы быстро этот механизм вводиться. вот суть все поправка.
председательствующий. спасибо, олег александрович. уважаемый представитель депутатский фракция, депутатский группа, какой быть вопрос к таблица поправка? сначала от фракция, потом депутат. от фракция нет. депутат. плетнев, пожалуйста. от фракция? потом вы, ольга алексеевна. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы просить поправка 13 из таблица рекомендовать к отклонение проголосовать отдельно. о суть этот поправка я потом сказать.
председательствующий. пожалуйста, ольга алексеевна беклемищев - от фракция.
беклемищев о.а., фракция "яблоко".я бы просить поправка 22 из таблица рекомендовать к принятие, автор шенкарев (это касаться как раз вот этот ограничитель - принятие мы закон о потребительский корзина и только после этот введение в действие закон о государственный пособие), рассматривать отдельно. и также поправка 8 из таблица рекомендовать к отклонение, автор - я.
председательствующий. какой номер?
беклемищев о.а. 22-я - из принимать.
председательствующий. да.
беклемищев о.а. и 8-я - из отклонять.
председательствующий. 8-я - из отклонять.
беклемищев о.а. рассматривать отдельно.
председательствующий. хорошо. я не видеть больше рука депутат. тамара васильевна плетнев.
плетнев т.в. геннадий николаевич, у я еще быть вопрос, который, наверное, у каждый депутат быть.
председательствующий. по таблица поправка, пожалуйста.
плетнев т.в. да. дело в то, что закон, который сегодня быть голосоваться, очень ждать, но, с другой сторона, быть озабоченность, что задолженность за два год (1996, 1997 год) якобы уже не быть выплачиваться или быть выплачиваться только тот семья, который подпадать под действие этот закон. я бы просить, чтобы представитель правительство галина николаевна карелов давать такой разъяснение депутат.
председательствующий. у мы на рассмотрение этот закон присутствовать два представитель правительство официально: замминистра финансы изосим павлович молчанов и зампредседатель правление пенсионный фонд евгений... на этот вопрос они, да? а, нет, виноватый, это на другой вопрос. карелов, пожалуйста. что быть с долг по детский пособие за 1996, 1997 год - быть вопрос.
карелов г.н., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, этот тема действительно очень больной. здесь предпринимать следующий шаг. во-первых, издавать указ президент, который ставить первоочередной задача выплата детский пособие. на основание этот указ президент вводить в практика заключение соглашение между минфин и финансовый орган субъект федерация, в который четко указываться порядок выплата задолженность по детский пособие. я этот практика рассказывать. по крайний мера, трудно сказать, мочь быть, слово "практика", потому что это начало действие, но весь этот положение и прежде все форма соглашение утверждать, и сегодня уже такой соглашение заключаться с субъект федерация. по крайний мера, это какой-то конкретный, адресный вариант постановка под контроль финансовый орган и в целое власть субъект федерация по выполнение обязательство в план выплата детский пособие.
председательствующий. спасибо. галина васильевна старовойтова, пожалуйста, ваш вопрос.
старовойтова г.в. уважаемый депутат, уважаемый господин шенкарев и представитель правительство! быть ли расчет общий увеличение бюджетный нагрузка в случай принятие этот закон с соответствующий поправка?
шенкарев о.а. я отвечать на этот вопрос. я уже сказать, что у мы нагрузка на бюджет с принятие этот поправка не быть. у мы, наоборот, получаться определенный экономия. ну, "экономия" как бы в кавычка, поскольку у мы выплата нет и экономия просто на бумага быть. просто уменьшаться нагрузка за счет то, что мы 8 процент самый обеспечивать семья не быть выплачивать, выплата из бюджет уменьшаться в целое на 2,3 миллиард. то быть это быть реальный снижение этот выплата, что позволять снимать тот социальный напряженность, который сегодня быть в общество. дополнительный нагрузка пока по тот поправка, который предлагаться комитет к принятие, нет.
председательствующий. так, все. вопрос, пожалуйста, депутат лыжин юрий васильевич.
лыжин ю.в. олег александрович, мочь быть, сначала выплачивать весь долг по детский пособие, а потом принимать этот закон?
шенкарев о.а. что касаться долг по детский пособие. даже если мы быть принимать этот закон... вы знать, законодательство так построить в российский федерация, что закон обратный сила не иметь, долг обязательно человек должный быть выплачивать. то более претендовать на что-то мочь только 8 процент (самый обеспеченный). мы считать, что они просто не быть ни на что претендовать. а тот 92 процент, который получать, они просто не замечать это закон. они как получать, так и быть получать далеко. и долг этот так и быть оставаться, и государство обязывать они компенсировать. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо. юрий васильевич, ну что вы на шенкарев-то кричать? шенкарев же не выдавать деньги! уважаемый депутат, приседать, очень шумно в зал. уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица поправка 1, который комитет предлагать принимать, за исключение поправка 22. первый таблица с поправка депутат апарина, за исключение поправка 22, который быть вынести на отдельный голосование. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, комментарий депутат беклемищева по поправка 22. поправка для отдельный голосование. открывать она. ольга алексеевна предлагать ее из этот таблица изымать. пожалуйста.
беклемищев о.а. я мотивировать следующий соображение. дело в то, что этот поправка касаться редакция заключительный положение, то быть вместо то, чтобы этот закон вступать в сила в момент подписание, предлагаться вводить он в сила после вступление в сила закон о потребительский корзина. знать наш с вы длинный процесс принятие закон, то более представлять себя, сколько спор и разночтение вызывать закон о потребительский корзина (я он просто просматривать, там масса вопрос), мы мочь прогнозировать, что этот закон в результат зависать на очень долгий период. принятие этот закон никак не повлиять на ситуация с долг по детский пособие. этот закон иметь большой оздоравливать значение по два основание. во-первых, закон вводить выплата детский деньги через орган соцзащита и такой образ разгружать предприятие, и, во-вторых, вводиться вот этот заявительный характер, о который уже говорить депутат шенкарев. я казаться, это важный и нужный закон, и я предлагать другой редакция статья 2 указанный законопроект, то быть: настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование; президент, правительство и так далее приводить свой акт в соответствие... это письменный поправка, она раздаваться каждый раз, когда у мы стоять в план этот законопроект, у весь депутат быть на рука. я предлагать не ставить в зависимость введение этот закон в действие от принятие мы закон о потребительский корзина. он достаточно полно...
председательствующий. пожалуйста, олег александрович, ваш комментарий, комитет.
шенкарев о.а. то, что предлагать коллега беклемищев, действительно содержаться в первый чтение. но депутат - член комитет вводить вот этот ограничитель, исходить из горький опыт, о который я уже говорить. вы понимать, какой здесь опасение быть у член наш комитет? ведь потребительский корзина можно рассчитать по-разному. она можно рассчитать вот так, а можно рассчитать вот так, и можно рассчитать такой образ, что оказываться, что тот цифра, который я вы называть сегодня (92 процент получать, а 8 процент нет), изменяться в другой сторона. поэтому вот такой опасение быть. мы здесь как бы перестраховываться некоторый образ. таков позиция член наш комитет... а далеко работа быть зависеть от мы. чем быстро мы принимать закон о потребительский корзина, тем быстро мы давать ход этот закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ольга алексеевна, но ведь обычно...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, еще раз включать микрофон. ольга алексеевна, пожалуйста, ваш комментарий, но очень кратко.
беклемищев о.а. очень кратко. у вы там потребительский корзина нигде, кроме статья 2, не присутствовать. у вы там даже быть абзац, что именно правительство определять порядок расчет и размер вот этот среднедушевой доход, с который назначаться пособие. так что на самый дело этот ограничение по закон о потребительский корзина не иметь никакой отношение к то, чтобы проконтролировать количество человек, который быть он получать, и размер пособие, который они быть получать. понимать, у вы в текст законопроект потребительский корзина больше нигде не присутствовать.
председательствующий. хорошо. нужный ли еще комментарий шенкарев? олег александрович, пожалуйста.
шенкарев о.а. но логика, вы смотреть, какой - определяться потребительский корзина, затем определяться прожиточный минимум, затем определяться контингент получать пособие. здесь мы должный выдерживать весь цепочка. отрывать "корзина" - неизвестно какой быть устанавливаться прожиточный минимум, тогда у мы сразу меняться цифра, сколько быть получать, сколько не быть получать. как бы мы здесь опять не обжигаться. вот мы...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат беклемищева: поправка 22 в таблица принимать поправка отклонять. пожалуйста, предложение беклемищева. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. уважаемый коллега, ставить на голосование второй таблица, за исключение поправка 13 (тамара васильевна предлагать она проголосовать отдельно) и поправка 8 (ольга алексеевна предлагать она проголосовать отдельно). соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 13 и 8. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, комментарий тамара васильевна плетнева по поправка 13.
плетнев т.в. уважаемый коллега, суть поправка сводиться к то, что каждый год перед начало учебный год ребенок из самый бедный семья, у который на один человек приходиться всего один прожиточный минимум, должный получать единовременный пособие перед школа. ну как он можно называть? на учебный принадлежность, на форма - на что хотеть. отклонять этот поправка с мотивировка, что это якобы не в ведение данный закон, хотя закон называться "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". там не написать, в название закон: о ежемесячный пособие... поэтому мой поправка, я считать, отклонять необоснованно. и вот тот экономия, который быть по этот адресный закон, можно быть направлять на самый-самый бедный, потому что мы знать, как сегодня собирать ребенок в школа, как это сложный и дорого. поэтому я просить бы этот поправка проголосовать отдельно и поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шенкарев о.а. здесь тамара васильевна уже высказывать он. мы действительно полагать (быть обсуждение на заседание комитет), что этот поправка не суть данный законопроект. данный поправка относиться в целое не к защита весь семья, который иметь доход низко два прожиточный минимум, и в целое не к защита весь ребенок - этот закон относиться только к школьник, который пойти в школа. он бы хорошо проводить или отдельный закон (мы важность этот момент понимать), или относить к закон, который связанный с народный образование. здесь не тот сфера правовой регулирование. поэтому комитет счесть невозможный он принимать.
председательствующий. давать мы представитель министерство давать слово - галина николаевна карелова.
карелов г.н. уважаемый депутат, я понимать тот озабоченность, который высказывать тамара васильевна, но, к сожаление, это действительно не регулироваться данный законопроект, и то, что предлагать тамара васильевна, надо рассчитывать, смотреть, находить средство при разработка бюджет на 1999 год и рассматривать уже этот предложение.
председательствующий. "за" и "против" высказывать. ставить на голосование... так вы же уже выступать! пожалуйста, тамара васильевна, еще раз.
плетнев т.в. уважаемый коллега, дело в то, что я не согласный с мотив, по который отклонять мой поправка. я вносить она как федеральный закон. на совет дума быть принимать решение, что это пойти как поправка к основной закон о пособие. я понимать, что это дорогой закон, но не надо тогда обманывать, вводить в заблуждение: дорогой - это один дело, а невведение данный закон - совершенно другой мотивировка. поэтому я просить бы проголосовать отдельно.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. тамара васильевна, я очень уважительный к ваш поправка относиться и понимать ваш озабоченность. но вы понимать: если мы сейчас ее принимать, то это мочь ложиться такой нагрузка на бюджет! во-первых, этот законопроект мочь отклонять при дальнейший прохождение, просто сказать: вы дополнительно нагружать бюджет. представлять, весь школьник должный получать по минимальный пособие. это очень большой сумма, мы выходить за предел вот этот 2,3 миллиард, о который у мы здесь идти речь сегодня.
председательствующий. уважать представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы вы не настаивать на этот поправка именно в сила то, что она вноситься как отдельный законопроект, на она не быть получать заключение правительство и сейчас включение она в принимать в первый чтение законопроект действительно мочь становиться причина отклонение закон. законопроект чрезвычайно важный и нужный. принимать он в такой вид, как он предлагаться, а тамара васильевна, наверное, пусть все-таки повторно вносить свой предложение как самостоятельный законопроект, получать предварительно заключение правительство.
председательствующий. ставить на голосование поправка тамара васильевна плетнева. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
поправка 8 из таблица отклонять. пожалуйста, ольга алексеевна беклемищев, комментарий.
беклемищев о.а. передавать свой поправка, я исходить из тот норма, в который 150 процент от прожиточный минимум закладываться без учет вот тот проголосовать поправка апарина, о который мы весь говорить. суть этот поправка в то, что в семья, где величина доход на человек составлять два треть прожиточный минимум либо менее, то быть половина от то, что мы сначала предполагать - от 150 процент, детский пособие удваиваться. то быть мы из что исходить? из то, что надо усиливать защита самый социально незащищенный гражданин за счет тот экономия, который появляться в результат отказ в назначение пособие гражданин высокообеспеченный. я казаться, что, если быть на то воля собрание, это быть бы очень полезный и важный мера, направлять на улучшение положение самый низкообеспеченный семья.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. то, что предлагать коллега беклемищев, тоже несколько не относиться к сфера этот закон. дело в то, что у мы порог являться прожиточный минимум. если в семья нет прожиточный минимум согласно закон "о прожиточный минимум...", то там назначаться и другой социальный гарантия и другой пособие должный в этот семья поступать. здесь мы решать этот вопрос общий метод. если мы сейчас принимать этот поправка, то опять надо рассчитывать дополнительный средство, дополнительный расход, сколько понадобиться на вот этот семья. и мы опять мочь останавливаться в дальнейший продвижение. я представляться: то, что предлагать коллега беклемищев, можно быть бы реализовывать в другой закон, связывать в целое с защита семья, где нет прожиточный минимум на душа.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат беклемищева. пожалуйста, голосовать... комитет против. он же высказывать аргументация... нет, комитет-докладчик. то быть нужный еще дополнительный расчет тогда. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, мы проголосовать весь поправка, вынести на отдельный голосование. ставить на голосование: принимать... депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р. спасибо, геннадий николаевич. я действительно по мотив. хотеть бы высказывать следующий, чтобы потом не возникать какой-либо коллизия. помимо адресность, этот законопроект дважды употреблять, точно, применять закон "о прожиточный минимум...". прежде все это два прожиточный минимум, а второе уже - введение в действие. так вот, два прожиточный минимум сегодня влечь за себя такой, что ни один субъект федерация, кроме, мочь быть, москва, не смочь вообще платить детский пособие. поэтому мы тогда этот законопроект практически прекращать действие тот законодательство, который иметься сегодня у мы. это быть уже опасно. и потом весь грех ложиться на дума. я просить вы убедительно: человек, подумать, что вы делать! я больше ничто говорить не быть.
председательствующий. пожалуйста, депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый коллега пашуто, мы, наверное, друг друг не понимать. посмотреть, как построить этот закон. если в семья два прожиточный минимум быть, чуть мало два прожиточный минимум, - пособие выплачиваться. не выплачивать только в тот случай, если этот порог выше. но высоко у мы всего у 8 процент население. понимать? а 92 процент за этот порог оказываться, и они как пособие получать... они это закон-то не замечать! этот закон замечать только служба соцобеспечение и 8 процент самый обеспечивать, который, наверное, и не прийти за этот пособие. а служба просто не быть...
председательствующий. по мотив - депутат аничкин. (шум в зал.) тихо! тихо!
аничкин и.с. уважаемый коллега, я, собственно, не понимать, зачем мы должный торопиться с этот закон в отсутствие федеральный закон о потребительский корзина? у мы не очень много рычаг воздействие на правительство, чтобы заставлять он как можно быстро представлять федеральный закон о потребительский корзина. это один из рычаг. мы не должный принимать никакой закон, связывать с прожиточный минимум в отсутствие федеральный закон о потребительский корзина. может так получаться (правильно высказывать опасение пашуто). у мы быть подсчитывать прожиточный минимум в субъект федерация по инструкция 1992 год. и как бы не получаться так, что закон начинать действовать. я бы просить воздерживаться. все равный он не быть работать ни сегодня, ни завтра по наш законодательство. мы знать, как сегодня исполняться законодательство. сегодня телеграмма по пенсия сысуев отправлять: действовать так. мочь отправлять очередной телеграмма в соответствие с этот закон. я бы воздерживаться от его принятие.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый иван степанович, вы, наверное, смотреть закон в старый редакция, до второй чтение. я зачитывать статья 2 этот закон: "настоящий федеральный закон вступать в сила по истечение один месяц со день вступление в сила федеральный закон о потребительский корзина в российский федерация..." то быть пока мы с вы не утвердить размер потребительский корзина, норма работать не быть.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение завершаться. пожалуйста, представитель правительство.
карелов г.н. уважаемый депутат, я просить бы правильно здесь относиться к тот дискуссия, который происходить на последний минута обсуждение закон. да, действительно, можно быть бы подождать еще, пока быть принимать закон. но сегодня большинство территория уже начинать переходить на другой принцип. и поэтому если у мы, у территория, оставаться только закон в первый чтение, а там ограничение идти в один прожиточный минимум, то они ориентироваться на тот величина. то быть, не принимать сегодня закон, мы не улучшать, а только ухудшать ситуация. это первый аргумент. и второй аргумент. я думать, что, принимать сегодня этот законопроект во второй чтение, мы готовить орган социальный защита к то, чтобы в территория начинаться работа по подготовка к реализация этот закон. это потребовать огромный расчет. сегодня нет статистика и нет обзор по каждый семья, по уровень жизнь каждый семья. это, поверять, действительно огромный работа. и то, что мы сегодня делать, это необходимый шаг. спасибо за внимание. я просить бы вы проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, дискуссия проходить. олег александрович, ну, пожалуйста, два слово, уже 17 час 57 минута. пожалуйста, шенкарев, говорить.
шенкарев о.а. я просто хотеть уточнять еще ответ на реплика иван степанович. мы этот закон как бы подталкивать правительство: принимать быстрый решение по этот корзина, вносить быстро в дума, давать быстро она принимать. то быть надо двигаться вперед. что же мы стоять быть на место?
председательствующий. понятно. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. все агитировать друг друг. геннадий константинович волков... кто без карточка? макаров - за. кто еще? юшенков - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
так, все. уважаемый коллега, я вы просить бы в связь с то, что мы не рассматривать большой блок постановление, продлять заседание, ну, мочь быть, на 30 минута. мы вопрос мандатный комиссия надо рассматривать обязательно. мельников иван иванович - по ведение.
мельников и.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я обращаться с тот же просьба: продлять минута на 30 заседание и из они выделять пять минута на рассмотрение пункт 24. я напоминать, к мы съезд ректор обращаться с просьба рассматривать этот закон в первоочередный порядок. он поддерживать весь фракция. быть положительный заключение правительство и бюджетный комитет.
председательствующий. давать мы сначала все-таки продлять время, а потом решать по порядок. ставить на голосование: продлять заседание на 30 минута. кто без карточка? депутат макаров - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, весь, время не продлять. завтра у мы заседание в 10 час. пожалуйста, иван игнатьевич, центральный трибуна.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. фракция компартия. уважаемый товарищ, просьба завтра в 9.30 являться на заседание фракция сюда, в этот зал.
председательствующий. севастьянов виталий иванович включать микрофон.
севастьянов в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я попросить бы давать протокольный поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа завтра рассматривать вопрос о замена депутат, о трактование закон по выборы депутат госдума, статья 67, 62, 70, и о замена депутат по общефедеральный список. тогда мы завтра смочь бы проводить тоже замена два депутат.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, вы понятный быть, да? не возражать комитет по законодательство. уважаемый коллега, до завтра. завтра заседание в 10 утро. мы рассматривать тот вопрос, что быть включать в повестка, плюс тот, что не успевать рассматривать сегодня, поэтому давать мы завтра настраиваться на длинный рабочий день. до завтра! 
