02 июль 1998


здание государственный дума. большой зал. 2 июль 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. кто не успевать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 37 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. (шум в зал.) уважаемый депутат, присаживаться. геннадий константинович, предлагать свой коллега приседать. коллега, вы обращать внимание, сколь большой у мы сегодня папка с закон? только закон третий чтение - 13. поэтому рыжков предложение вносить.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! с учет то что действительно комитет проделывать огромный работа, фракция проделывать огромный работа, повестка насыщенный, очень важный, я бы предлагать проголосовать она в целое. если кто-то сейчас иметь предложение, дополнение, давать мы завтра они рассматривать. а сейчас - проголосовать в целое.
председательствующий. давать сначала мы все-таки проголосовать за основа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. давать буквально в течение 10 минута выслушивать предложение, в первый очередь - от фракция. от фракция лдпр - вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я просить вы поддерживать заявление государственный дума "о нарушение конституционный суд российский федерация федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". этот заявление быть вы вчера раздавать. просить он включать в повестка день на сегодня или на завтра, проголосовать за это.
председательствующий. пожалуйста, никитин владимир степанович.
никитин в.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, я просить в блок постановление первый рассматривать вопрос 42 - заявление о забвение власть латвия итог второй мировой война, поскольку через два день на граница три республика состояться международный встреча партизан-антифашист, который латышский власть хотеть сорвать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, тихонов георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, учитывать, что два с половина год мы пытаться проводить закон о соотечественник и, слава бог, он сегодня включать в повестка день, получать заключение 20 министерство, правительство, в общий, все, что надо, просьба: с 69-го место перенести этот пункт и рассматривать он в 16.00. у мы не опечатка, между прочее, сегодня здесь, в повестка? что, у мы с 17.00 работа начинаться? мы по регламент в 16 час начинать после перерыв.
председательствующий. в 16.00. тут, видимо, опечатка.
тихонов г.и. на 16 час просьба поставлять наш закон.
председательствующий. георгий иванович, я помечать. подождать секундочка, тут столько подымать рука. пожалуйста, илюхин. потом - попкович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как вы знать, указ президент российский федерация исполнительный система передавать из мвд под крыша, так условно скажем, минюст. я бы просить если не сегодня, то завтра включать рассмотрение во второй чтение законопроект, который регламентировать порядок передача этот система минюст.
председательствующий. виктор иванович, у я к вы просьба: сразу же, сейчас владимир александрович передавать. он быть верстать повестка на завтра, мы он включать.
илюхин в.и. мы передавать материал.
председательствующий. хорошо. попкович.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, коллега! мы подготовить письмо на имя сергей владиленович кириенко. просьба к вы огромный: направлять от имя палата. в течение последний 22 день прекращаться перевозка груз военный, в тот число и в район север и дальний восток. и южный-уральский, и сахалинский дорога сейчас прекращать перевозка по документ военнослужащий.
председательствующий. давать этот письмо, в экстренный порядок мы он, бесспорно, отправлять. биндюков.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать пункт 40 - о проект постановление государственный дума "о последствие засуха и мера по оказание помощь пострадавший регион и хозяйство российский федерация", - учитывать ситуация в россия, подымать и рассматривать в первый половина день, до первый перерыв.
председательствующий. я думать, мы перед обеденный перерыв постараться рассматривать весь блок постановление. так, сейчас, секундочка, я стараться выбирать из разный фракция. медведев павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". у я два просьба. первый: откладывать рассмотрение закон "о ведомственный охрана".
председательствующий. называть номер.
медведев п.а. 6.1. я распространять заявление, в который указывать, по крайний мера, на пять нарушение регламент при принятие он во второй чтение. я обращаться также в комитет по регламент. просить до рассмотрение этот вопрос в комитет по регламент...
председательствующий. быть мотивировка ваш выслушивать. (выкрик из зал.) а, еще недоговаривать медведев. включать микрофон.
медведев п.а. наш группа просить рассматривать чернобыльский закон в фиксированный время - в 16 час. быть соответствовать решение конституционный суд. я думать, что мы просто не мочь он откладывать.
председательствующий. номер закон?
медведев п.а. 49-й.
председательствующий. 49-й. пожалуйста, депутат калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить вопрос 30 подымать высоко, то быть поставлять перед тот вопрос, который не быть рассматривать вчера, поскольку речь идти об уполномоченный по право человек. мы создавать, верно, избирать, а, извинять, деньги не давать ни копейка.
председательствующий. зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! 65-м стоять проект "о трудовой коллектив". это уже вопрос не комитет, мы выполнять поручение палата, который мы быть давать 3 июнь этот год. просить этот вопрос перенести высокий, поставлять после 30-го. как раз быть по тема.
председательствующий. кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я просить 33-й вопрос - о порядок представление бюджет на 1999 год - поставлять перед пункт 20. дело в то, что работать быть совет федерация. если мы не принимать этот законопроект, то у мы нет закон, по который правительство должно представлять бюджет на 1999 год.
председательствующий. никитин валентин снимать вопрос. так, пожалуйста, григорьев владимир федорович.
григорьев в.ф., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я выступать по поручение комиссия государственный дума. просить вносить в повестка день проект постановление государственный дума по ситуация, складываться в открытый акционерный общество "выборгский целлюлозно-бумажный комбинат".
председательствующий. мы он за основа принимать, по-моему?
григорьев в.ф. нет, мы он еще не принимать.
председательствующий. вы предлагать включать в повестка?
григорьев в.ф. да, в повестка день. если успевать - так успевать, не успеемна завтра тогда, но чтобы быть в повестка день.
председательствующий. депутат панин.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я не быть просить передвигать вопрос 46, если быть уверенный, что он рассматривать сегодня обязательно (мы нужно всего пять минута). если же такой заверение не быть, я просить он перенести и рассматривать после 30-го.
председательствующий. уважаемый коллега, какой бы заверение я ни делать, от я это совершенно не зависеть. как мы быть работать - так мы и рассматривать. семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо, геннадий николаевич. я хотеть обращать внимание коллега на то, что тема кадровый политика затрагиваться вчера в выступление многий лидер, в тот число и геннадий андреевич зюганов. быть ответ премьер-министр, правда, недостаточно, на мой взгляд, основательный. мы получать заключение правовой управление на проект постановление по кадровый политика, поэтому я просить бы давать указание раздавать он в зал и включать, мочь быть, на 15-е или 16-е число в повестка день заседание, то быть на последний день.
председательствующий. на 15-е число повестка быть утверждаться 14-го на совет. сделать как положено - подавать на совет. депутат курочкин.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! видимо, с такой повестка день мы сегодня не подходить к правительственный пакет, поэтому я предлагать в первый очередь рассматривать правительственный пакет, то быть вопрос с 20-го по 33-й, а потом весь остальной. я понимать, что этот законопроект идти в первый чтение, но давать в порядок исключение рассматривать они. в противный случай мы сегодня вряд ли к они подходить.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович, давать справка.
рыжков в.а. депутат курочкин очень невнимательно читать порядок работа: они и стоять в первый очередь, даже до законопроект второй чтение. поэтому все там нормально. у я другой предложение, коллега. весь вот этот передвижка, который сейчас предлагаться, - это просто трата время. давать проголосовать повестка в целое и быть работать.
председательствующий. депутат злотникова. последний вопрос.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". я хотеть сказать 96 депутат, что заседание конституционный суд по наш запрос о неконституционность указ президент по строительство высокоскоростной магистраль, назначать на 8 июль, не состояться, потому что вчера президент свой указ отменять этот указ, и хотеть поздравлять мы весь с победа законность, конституционность и здравый смысл в россия. цена вопрос - 90 миллиард новый рубль.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно? (шум в зал.) давать быть голосовать тот предложение, что поступать. еще несколько рука подымать. александр николаевич, вы настаивать? ну, пожалуйста. михайлов, пузановский... десяток рука.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я понимать ситуация, то не менее выступать по просьба некоторый депутат и избиратель. вчера в выступление и в интервью лидер фракция и председатель комитет даваться такой заверение: мы готовый работать, вообще-то, в август, в сентябрь. я тоже готовый. единственный я хотеть бы, чтобы мы сегодня определяться. первый: у мы весь неделя рабочий, с 13 по 17 июль. давать об это четко сказать. второй: если вдруг быть необходимость, как уверять, то давать определять, какой у мы в август резервный день, чтобы все мочь планировать работа. следующий момент: я хотеть бы, чтобы 13-17-го, наверное, мы рассматривать возможность принятие поправка в конституция, чтобы в этот сложный период не грозить друг друг пальчик. и последний: быть предложение завершать сессия выступление дубинин и задорнов о ситуация в финансовый система наш страна, поскольку лето мочь происходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. на совет дума, пожалуйста, ваш предложение на (какой там получаться?) 14-е число. так, депутат жуков.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". в дополнение к предложение депутат кулик - 30-й вопрос перенести на место 20-го - я сказать, что вопрос 20 и 21 мы сегодня еще дополнительно в 15 час планировать рассматривать на заседание комитет, поэтому просьба: вопрос 20 и 21 - налог с продажа - на 16.00 перенести.
председательствующий. хорошо. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, просьба включать в повестка проект постановление по "славнефть". все готовый. проект постановление раздавать в зал.
председательствующий. он, по-моему, быть включать уже. посмотреть, пожалуйста. уважаемый коллега, давать проголосовать тот предложение, что поступать. так, виктор григорьевич вишняков предлагать включать в повестка день проект заявление насчет конституционный суд. виктор григорьевич, два слово для комментарий, пожалуйста. и название документ.
вишняков в.г. уважаемый депутат, название документ давать в заявление: "о нарушение конституционный суд российский федерация федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". на день председатель конституционный суд марат баглай заявлять, что президент российский федерация вправе вводить в действие пакет тот налоговый закон, который мы сейчас разрабатывать, в случай если государственный дума не утвердить этот закон. кроме то, 16 июнь принимать постановление конституционный суд российский федерация по дело о толкование отдельный положение статья 125, 126, 127 конституция российский федерация. этот постановление, по существо, разрушаться весь система правоохранительный орган. принимать к производство антиконституционный запрос, в тот число о третий президентский срок и ряд другой. поэтому просить поддерживать я.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат вишнякова о включение в повестка день проект данный заявление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. так, депутат никитин предлагать в блок постановление постановление под номер 42 рассматривать первый. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        98,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  1,5%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат тихонов предлагать, чтобы два закон, который у мы быть о соотечественник, рассматривать в 16 час. так, да? ставить на голосование. там альтернативный два. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат биндюков - пункт 40. николай гаврилович, где вы? что там касаться пункт 40? рассматривать он первый в блок постановление. депутат чернышев включать микрофон.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я должный доводить до ваш сведение, что буквально два неделя то назад мы аналогичный постановление дума принимать.
председательствующий. в тот-то и дело.
чернышев а.а. и над этот постановление правительство, минсельхозпрод, мчс, наш комитет активно работать. я считать, что сегодня необходимость принятие этот повторный постановление отпадать.
председательствующий. алексей андреевич, а как это мочь происходить, что на один тема в течение неделя приниматься два постановление?
чернышев а.а. ну, этот инициатива депутат. я объяснять виктор степанович и просить он, но он не соглашаться и вносить этот предложение.
председательствующий. виктор степанович шевелуха - по карточка биндюкова. пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, ситуация, который обязывать мы и фракция в целое вносить этот вопрос на заседание государственный дума, связанный с то, что после принятие 17-го число в государственный дума постановление, в который ориентироваться только на федеральный орган, оно не реализоваться, весь этот документ практически не реализовать. ситуация в страна развиваться очень быстрый темп. уничтожать много половина хлеб. правительство вчера, как вы слышать, абсолютно не готовый к то, чтобы оказывать поддержка на место для спасение урожай, речь нет о компенсация. поэтому я на основание предложение весь научный учреждение зона подготовить и вы раздавать вчера материал, свидетельствовать об этот катастрофа. пункт 2 и 3 мой постановление, поддерживать фракция, ориентировать также руководитель местный орган. предлагаться создание государственный комиссия по оценка вытекать последствие и подготовка предложение правительство. то, что идти подготовка правительственный документ, пожалуйста, пусть они готовить. но мы обязывать рассматривать вторично и в такой чрезвычайно важный ракурс, как я сейчас излагать, принимать сегодня этот документ.
председательствующий. харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважать виктор степанович! я очень уважительный относиться к подготовить вы проект постановление. но вы помнить, что мы несколько день назад подобный постановление принимать. и вчера кириенко сказать (геннадий николаевич и многие руководитель, кто с он встречаться, не давать соврать), что комиссия работать, материал уже везти из край и область. я не знать, это - на усмотрение дума, но, я думать, мы быть повторяться, наверное.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат биндюков о то, чтобы это 40-е постановление рассматривать среди первоочередный. пожалуйста. на один тема. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        98,4%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат медведев просить откладывать рассмотрение пункт 6.1. пожалуйста, давать мотивировка.
медведев п.а. при рассмотрение во второй чтение проект закон "о ведомственный охрана", пункт 6.1, пять раз, по крайний мера, быть нарушать регламент. из они трижды так, как быть однажды, когда я тоже просить откладывать рассмотрение закон и мой просьба быть удовлетворять: три раз вместо то, чтоб голосовать за поправка, предлагаться голосовать против. однажды без подготовить поправка предлагать исключать статья и исключать ее голосование. и однажды голосовать часть поправка, что, конечно, регламент не допускаться. это мой первый просьба. а второй - включать чернобыльский закон на фиксированный время. наш фракция предлагать поставлять на 16 час. наш палата принимать решение до конец этот сессия этот закон рассматривать, так что, по-видимому, сегодня последний возможность.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович илюхин. по повод 6.1.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что закон уже дважды возвращаться во второй чтение. весь сыр-бор, как говориться, разгораться вокруг статья 27 - о переходный момент, о распространение действие этот закон на центральный банк и сбербанк. мочь отмечать, что при первый чтение голосоваться именно так, как по регламент должно быть. но закон не проходить. при второй чтение тоже не проходить, но уже с несколько отклонение от регламент. я думать, что при второй чтение на предшествовать пленарный заседание большинство депутат принимать мудрый решение - они исключать спорный статья 27. а весь закон, который касаться ведомственный охрана, быть одобрять большинство. и я бы хотеть более подробно давать пояснение с трибуна, когда быть докладывать закон в третий чтение.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат медведев. он настаивать, чтобы сегодня откладывать рассмотрение закон под номер 6.1. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
депутат медведев предлагать в фиксированный время рассматривать чернобыльский закон под номер 49. уважаемый коллега, мы уже удовлетворять предложение депутат тихонов по фиксированный время - 16 час. я убежденный, что мы удовлетворять предложение жуков на фиксированный время перенести налоговый закон. поэтому как мы фиксировать время? подсказывать я. мы уже 25 минута фиксировать! шенкарев.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! не наш вина, не наш комитет, что так складываться обстоятельство. мы готовый быть этот закон вносить во второй чтение в май, то более что у мы по решение конституционный суд срок ограничивать. но палата принимать решение: создавать межфракционный группа, рассматривать в она этот закон и вносить. межфракционный группа свой работа заканчивать, проводить три заседание. все готовый к рассмотрение. срок, определенный конституционный суд, уже выходить. мы обязательно должный он рассматривать. быть решение палата. давать находить время, чтобы он рассматривать в этот сессия.
председательствующий. если не возражать, после вопрос тихонов и жуков рассматривать этот закон. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия.вот сейчас в два случай мы совершать ошибка. быть возражение по закон мы он оставлять в повестка день. мы же не успевать все равный все принимать! быть закон, по который нет возражение, давать они принимать. вот то, что предлагать медведев снимать, мы оставлять. и наоборот, пытаться вставлять. а пикетчик стоять у госдума, они не хотеть принятие этот закон. ну зачем мы идти на конфронтация искусственно?! я предлагать тот снимать и этот никуда не подымать. мы, давать бог, принимать тот закон, который спокойно проходить, а мы начинать заниматься то, что вызывать лишний трение.
председательствующий. олег александрович, попробовать сегодня, но у мы еще быть завтра день и еще быть два день впереди. так что рассматривать обязательно. просто мы уже столько тут нафиксировать время... депутат калягин - номер 30 подымать выше, вопрос об уполномоченный по право человек. высоко - это куда? пожалуйста, калягин.
калягин в.а. я предлагать рассматривать этот вопрос перед тот закон, который у мы не рассматривать оставаться вчера по повестка день. мотивировать: работа уполномоченный по право человек - это работа, связывать с необходимость просто-напросто иметь человек, иметь штат. сегодня у он 3,5 тысяча заявление. если он на они вовремя не отвечать, то начинать свой деятельность с то, что быть нарушать срок.
председательствующий. хорошо. перед 20-м получаться, я посмотреть. ставить на голосование, пожалуйста, по уполномоченный. действительно парадоксальный ситуация: уполномоченный быть, институт создавать, а финансировать никто не финансировать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат зоркальцев - номер 65 после 30-го номер. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        97,6%
проголосовать против 4 чело.  2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
кулик геннадий васильевич предлагать номер 33 поставлять перед 20-м, после уполномоченный. по уполномоченный мы проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат григорьев предлагать включать в повестка день постановление государственный дума о ситуация, складываться в акционерный общество "выборгский целлюлозно-бумажный комбинат". ставить на голосование вопрос о включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
депутат жук предлагать (я думать, мы надо здесь прислушиваться) в фиксированный время, после обед, рассматривать законопроект под номер 20 и 21. то быть после проект закон, о который говорить тихонов, рассматривать вот этот налоговый законопроект. ставить на голосование. кто без карточка? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        98,3%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат пузановский предлагать включать в повестка день постановление по "славнефть". в завтрашний повестка день это постановление быть, поэтому давать сейчас не быть переносить. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. весь предложение проголосовать. кто без карточка? депутат панин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
пожалуйста, по ведение - семаго владимир владимирович.
семаго в.в. геннадий николаевич, у я просьба быть просто давать разрешение раздавать в зал этот материал.
председательствующий. раздавать, пожалуйста, этот проект постановление. депутат панин - по ведение.
панин в.е. я тоже просить по повестка, а вы, наверно, забывать.
председательствующий. нет, но вы просить, чтобы я давать гарантия. я вы отвечать, что я гарантия давать не мочь.
панин в.е. а я продолжать: а если нет, то перенести на после...
председательствующий. ну, завтра быть повестка день еще формироваться. посмотреть, о какой закон идти речь. уважаемый коллега, повестка день принимать. приступать к рассмотрение законопроект третий чтение. пункт 2 повестка день: проект федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". владимир вениаминович злобин, пожалуйста.
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат, приглашать! на ваш рассмотрение в третий чтение предлагаться проект федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". за законопроект во второй чтение проголосовать 325 человек. после это быть учитывать весь замечание и предложение, который поступать при принятие закон во второй чтение. законопроект проходить правовой экспертиза, дважды проходить самый тщательный лингвистический экспертиза. то самый законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение. просить бы вы проголосовать за принятие данный законопроект.
председательствующий. замечание нет? ставить на голосование: принимать закон в третий чтение. пожалуйста. владимир вениаминович, присаживаться. кто без карточка? ну сам депутат злобин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон "об охрана атмосферный воздух". владимир владимирович тетельмин, пожалуйста, третий чтение.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, закон "об охрана атмосферный воздух" проходить подготовка к третий чтение. и в отличие от вчерашний закон, который мы рассматривать, так сказать, сшивать на скорый рука, этот закон полтора год готовиться к третий чтение, вносить правительство. мы, депутат-эколог, он как следовать отшлифовывать, отфильтровывать. поэтому он хороший, достойный то, чтобы за он проголосовать в третий чтение. лингвистический и стилистический экспертиза проходить, все в порядок. просить проголосовать.
председательствующий. быть замечание? ставить на голосование: принимать в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4: "о предпринимательский деятельность в область исследование и использование космический пространство". пожалуйста, евгений викторович бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, замечание правовой управление аппарат государственный дума по данный законопроект не иметься. он проходить весь вид экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить вы проголосовать.
председательствующий. быть ли замечание по данный проект закон? нет. ставить на голосование: принимать в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5... я не видеть жорес иванович алферов, я не видеть иван иванович мельников, который... ну, иван иванович, тратить время на весь этот хождение. давать быстро представлять закон.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, к третий чтение комитет подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". он проходить лингвистический и правовой экспертиза, регламент соблюдать. я просить принимать он в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. если ни у кто нет возражение, ставиться на голосование: принимать в третий чтение данный законопроект. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься.виктор иванович илюхин, пожалуйста, на трибуна. сразу по оба пункт по 6.1 и 6.2. потом, видимо, по мотив слово - медведев, потому что третий чтение не предполагать дискуссия, и быть голосовать. но он уже подымать рука, виктор иванович. ну что? он иметь право выступать по мотив. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, законопроект проходить второй чтение. после второй чтение вносить лингвистический поправка, весь противоречие устранять. я просить бы поставлять на голосование оба проект - "о ведомственный охрана" и "о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение" (в связь с принятие первый законопроект).
председательствующий. мы сейчас не быть открывать дискуссия. по мотив просить слово депутат медведев павел алексеевич. и быть голосовать. пожалуйста.
медведев п.а. уважаемый коллега, виктор иванович - блестящий полемист. он говорить: нарушать регламент. он не говорить: не нарушать. потому что перед он, так же как передо я, по-видимому, лежать стенограмма. он говорить: принимать прекрасный закон. в наука это называться подмена тезис, а по-простому: в огород бузина, а в киев дядька. коллега, дорогой, давать точно возражать против то, что кто-то говорить. я говорить: нарушать регламент. после то как при второй чтение нарушать регламент, ни по какой правило недопустимо продолжать рассмотрение. я подавать просьба в наш комитет по регламент рассматривать мой возражение. давать дождаться, пока комитет вынести свой решение.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть открывать дискуссия. палата должный определяться. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, речь идти только о статья 27, который вводить в действие этот закон. я еще раз повторять: какой-либо противоречие сам закон не вызывать у депутат, во всякий случай у большинство депутат. что касаться голосование поправка. я абсолютно не согласный с тот довод, который здесь высказывать. поправка 102, 105, 106 при первый чтение голосоваться абсолютно по регламент, и они проходить. то быть предложение медведева быть включать в основной закон. закон быть возвращать еще раз на второй чтение. этот же поправка снова голосоваться, и снова предложение медведева быть включать в закон, они быть сохранять. поэтому говорить о то, что просьба медведев или его предложение не быть удовлетворять, неправильно. его утверждение о то, что нельзя голосовать часть поправка отдельно, - это не соответствовать регламент. и еще я мочь сказать: надо ссылаться на пункт 10, а не на пункт 9 статья 123 данный регламент. в пункт 10 прямо говориться: после повторный рассмотрение во второй чтение дорабатывать законопроект (он дорабатываться дважды во второй чтение) председательствующий ставить на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение. ссылка на то, что без поправка по статья 27 быть предлагать проголосовать закон, несостоятельный. законопроект быть раздавать все абсолютно. содержание статья 27 мы обсуждать как раз через поправка 102, 105, 106 и 150, отклонять. все это быть известный. и говорить о то, что мы вносить поправка, текст, который не быть известный депутат, у мы основание нет. поэтому я еще раз повторять: закон без 27-й не быть... и большинство депутат пойти на то, чтобы исключать 27-ю и закон принимать. я мочь ссылаться на практика. мы принимать так же правительственный закон о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация. быть мой же доклад, закон быть проголосовать, за исключение... также с голос, с трибуна. и я не видеть какой-либо нарушение. мы вы не вводить в заблуждение, весь материал быть. я просить бы проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, не открывать дискуссия. ставиться на голосование: принимать законопроект (пункт 6.1) в третий чтение. вы слышать аргумент за и против, определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование связывать с этот закон законопроект, пункт 6.2: принимать в третий чтение. просить голосовать. это идти пакет. в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 - законопроект о жилищный субсидия северянин. быть необходимость в доклад? возражение какой-то, замечание быть? все проводить, николай леонидович, лингвистический, правовой экспертиза? ставиться на голосование: принимать в третий чтение законопроект "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8 повестка день: "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация". быть необходимость в доклад? вопрос, замечание быть? нет. ставиться на голосование: принимать в третий чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор дмитриевич, вы докладчик и вы просить прерывать? нет? сейчас проголосовать - и сказать два слово. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
рожков включать, пожалуйста, микрофон. виктор дмитриевич, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! действительно, правильно, что законопроект принимать (замечание и дополнение нет) абсолютный большинство. но вот в статья законопроект "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" чисто технически пропускать принимать поправка: орган исполнительный власть и орган внутренний дело, равно как и другой государственный орган, указывать в статья...
председательствующий. что вы предлагать, виктор дмитриевич?
рожков в.д. я просто ставить в известность, что поправка принимать (таблица 1).
председательствующий. я вы три минута назад задавать вопрос: быть ли у вы какой-то вопрос? вы сказать, что нет, можно голосовать. теперь вы говорить, что чисто технически что-то пропускать. вы отвечать: мы сейчас проголосовать правильный текст?
рожков в.д. правильный текст. я ставить вы в известность, что...
председательствующий. это вы только для стенограмма?
рожков в.д. да, для стенограмма, чисто технически.
председательствующий. понятно, хорошо. договариваться. пункт 9.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто? лопатин по мотив? пожалуйста, депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, дело в то, что виктор дмитриевич рожков немножко волноваться, по весь видимость, и поэтому оговариваться. текст законопроект, подготовить к третий чтение и раздавать мы сегодня в зал, не содержать поправка, который быть проголосовать в таблица принимать поправка на предыдущий пленарный заседание во второй чтение, и поэтому он просить (по чисто технический причина она не быть включать в редакция третий чтение) учитывать этот поправка к статья 12.
председательствующий. сейчас мы проголосовать правильный текст?
лопатин в.н. нет. там этот поправка нет.
председательствующий. включать еще раз микрофон рожков. я ничто не понимать совершенно.
рожков в.д. уважаемый коллега, к статья 12 она принимать (таблица 1 поправка), но здесь один тезис просто быть упускать чисто технически. я предлагать просто учитывать и ставить в известность депутат, чтобы потом не быть...
председательствующий. виктор иванович илюхин, я не понимать ваш коллега. объяснять, что происходить. илюхин, пожалуйста, включать микрофон.
илюхин в.и. владимир александрович, я предлагать снимать законопроект, а завтра проголосовать в третий чтение выверять текст.
председательствующий. кто за то, чтобы сейчас снимать законопроект, потому что комитет по безопасность не мочь объяснять, что там с этот поправка, хотя пять минута назад докладчик сказать, что все готовый, и перенести на завтра? с утро проголосовать, они еще раз посмотреть. это занимать у мы 10 секунда без доклад, а они просто еще раз почистить текст. снимать сегодня этот вопрос, для то чтобы комитет подготовить. запутываться докладчик, да, бывать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
все, договариваться. тогда завтра мы прямо с утро он поставлять. виктор иванович, просьба: взять на себя контроль, чтобы все быть готовый. пункт 9 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о сертификация продукция и услуга". пожалуйста, владимир алексеевич степанов, два слово. в этот законопроект все готовый?
степанов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, весь необходимый работа с законопроект проводить, замечание к проект не поступать. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет возражение, вопрос, замечание? ставиться на голосование: принимать в третий чтение пункт 9 повестка день. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и федеральный закон "о банк и банковский деятельность". быть какой-то возражение, замечание, дополнение? нет. ставиться на голосование: принимать в третий чтение пункт 10 повестка день. голосоваться пункт 10 повестка день - законопроект о внесение изменение и дополнение в закон о центральный банк (об укрепление банковский надзор). третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день, третий чтение: "об обязательный социальный страхование от несчастный случай..." пожалуйста, виталий викторович, несколько слово.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, в прошлый раз законопроект быть принимать единогласно, и в соответствие с постановление государственный дума от 3 июнь представлять законопроект дорабатывать с учет его обсуждение на пленарный заседание. в текст учитывать поступать при рассмотрение законопроект во второй чтение поправка. комитет просить принимать.
председательствующий. вопрос быть какой-то к докладчик?
из зал. нет!
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение - законопроект "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство...". третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общественный объединение". виктор леонидович, пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, предлагать законопроект быть поддерживать во второй чтение более чем 300 депутат, проводить работа по подготовка он к третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить. правда, замечание правовой управление, сделать во второй чтение, оставаться непринятый. однако ни один субъект право законодательный инициатива такой предложение не выдвигать. а комитет по дело общественный объединение и религиозный организация быть решительно против расширение сверх необходимый зона регулирование, сфера регулирование данный законопроект. поэтому данный замечание правовой управление не принимать. законопроект полностью готовый, он органично связанный с законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "об основной гарантия избирательный право...", который быть докладываться следующий.
председательствующий. быть вопрос, замечание к докладчик? нет. ставиться на голосование: принимать пункт 12 в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов, по пункт 13 - об изменение в закон о гарантия избирательный право гражданин. просить все внимательно послушать. важный закон.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вы помнить, что закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." быть принимать много чем 300 голос. это очень большой закон, к он быть огромный количество поправка. мы он обсуждать, и некоторый замечание, который быть высказывать депутат при обсуждение, не проходить в закон. поэтому вместе с заместитель председатель палата горячева и рыжков мы еще раз вернуться ко весь вопрос, который ставить депутат, и решать предлагать небольшой поправка, который необходимо, с наш точка зрение, еще раз обговаривать здесь и проголосовать, вернуться во второй чтение. причем мы стремиться, во-первых, к достижение максимальный единство палата, во-вторых, к то, чтобы ни один важный, существенный соображение не проходить мимо наш внимание и быть вносить очень небольшой число поправка, то быть чтобы сводить их к минимум. о чем идти речь? у вы иметься таблица поправка. первый группа поправка связанный с исключение норма о предоставление при регистрация весь без исключение кандидат декларация о доход и имущество. механизм предоставление вот такой декларация, особенно об имущество, вообще не прорабатывать в законодательство. в случай когда это касаться кандидат, проживать, скажем, где-то на камчатка или на дальний восток, приходиться бы запрашивать оттуда документ, а срок очень ограниченный, как вы знать. такой образ, мы ставить бы себя в зависимость от получение этот документ. причем, надо сказать, что мочь бы быть и злоупотребление. для местный орган - пожалуйста, этот вопрос мочь быть решать. второй. в законопроект, принимать во второй чтение, содержаться норма, возлагать на кандидат обязанность в случай получение чрезмерно малый число голос на выборы возмещать получать они из бюджет средство для ведение избирательный кампания, а также стоимость бесплатно выделяться эфирный время и печатный площадь. этот требование, как мы решать (и это же высказывать здесь депутат), носить чрезмерно жесткий характер по отношение к отдельный кандидат, не избранный по территориальный и другой округ. поправка предлагать освобождать кандидат, баллотироваться по одномандатный округ, от этот обязанность. еще один группа поправка связанный с исключение из законопроект норма о возложение на избранный кандидат обязанность возмещать расход на проведение выборы в случай, если, как говориться в закон, без вынуждать к тот обстоятельство он не слагать с себя полномочие, несовместимый со статус депутат, в результат что приходиться назначать повторный или дополнительный выборы. поскольку наш законопроект иметь рамочный характер, в он, естественно, нет возможность определять перечень этот вынуждать обстоятельство. поэтому такой норма в закон мочь бы создавать препятствие для выдвижение в орган исполнительный власть избранный в законодательный орган депутат. о чем идти речь? человек избирать депутат, после это он выдвигаться на должность в исполнительный орган. разве можно к он в этот случай предъявлять какой-то претензия? и последний поправка уточнять срок вступление в сила ряд норма этот закон, несколько отодвигать срок действие тот из они, немедленный применение который мочь бы затруднять проведение выборы, назначать до вступление закон в сила. вот, собственно, тот группа поправка, который мы предлагать проводить. весь этот поправка согласовывать с центральный избирательный комиссия (мы всесторонне с они это рассматривать) и ни в малый мера не противоречить концепция и основной положение законопроект. вот что предлагаться: возвращаться во второй чтение, этот поправка обсуждать.
председательствующий. давать мы так и сделать. комитет вносить предложение для начало вернуть законопроект во второй чтение. затем мы определяться. вопрос? депутат грешневиков, пожалуйста, вопрос.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". анатолий иванович, вы не упоминать о наш поправка - группа депутат: глотов, зацепин, грешневиков, безбородов.
председательствующий. она сейчас раздавать в зал.
лукьянов а.и. я знать об этот поправка. они вносить еще три дополнительно к то, что мы обсуждать. я просить бы сейчас рассматривать таблица поправка, который предлагать комитет, согласовывать все, а потом уже обсуждать три поправка, который вноситься отдельный депутат, в тот число и ваш.
председательствующий. правильно. давать мы сначала вернуться во второй чтение, а потом уже обсуждать конкретный поправка. кто за то, чтобы принимать предложение комитет вернуть данный законопроект во второй чтение? это все в соответствие с регламент, статья 125 регламент. вернуть данный законопроект во второй чтение по просьба комитет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь проголосовать таблица, предлагать комитет, пять поправка. по они возражение быть? нет. ставиться на голосование: принимать тот пять поправка, который вносить комитет во второй чтение и просить они поддерживать. голосоваться этот пять поправка, таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. (шум в зал.) комитет состоять из депутат, юрий александрович. кстати, они очень грамотный: у они в таблица только фамилия указывать. так что все по закон, весь по регламент. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь у мы быть два поправка: поправка депутат грешневиков, глотов, зацепин и безбородов и поправка геннадий васильевич кулик. начинать с первый из они. депутат аверчев - потом. депутат грешневиков включать микрофон для обоснование. потом - председатель комитет, и голосовать. короче, пожалуйста.
грешневиков а.н. поправка касаться пункт 5 статья 22, где речь идти о положение о ежегодный избрание председатель, заместитель председатель и секретарь цик. идеология этот поправка очень простой: дисциплинировать председатель, заместитель председатель и секретарь цик. просить бы поддерживать этот поправка.
председательствующий. анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. мы очень тщательно рассматривать этот предложение, который быть вносить с голос на прошлый заседание. сейчас оно вы раздавать. речь идти фактически о ежегодный ротация руководство центральный избирательный комиссия. дело в то, что мы это провожать накануне решение вопрос о состав центральный избирательный комиссия, который быть работать в самый начало 1999 год. быть ли смысл (на комитет голос разделяться) принимать этот предложение? представитель центризбирком считать, что это можно быть бы принимать как дополнение, когда мы быть провожать этот довыборы, после этот довыборы. но сейчас, в конец срок полномочие, они не считать целесообразный этот статья включать в законопроект. я поставлять бы этот предложение на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, вы услышать мотивировка за и против. ставиться на голосование поправка группа депутат. комитет против. просить определяться голосование. идти голосование поправка группа депутат, комитет - против. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат семаго - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не приниматься. второй поправка - депутат кулик. включать микрофон депутат кулик, пожалуйста. анатолий иванович, приготавливаться.
кулик г.в. уважаемый коллега, я 22-го направлять в комитет по законодательство поправка. смысл ее состоять в следующий. в статья 31, где говориться о регламент сбор подпись, в пункт 8 я предлагать исключать слово, один-единственный слово - "собственноручно". как показывать выборы в местный орган, выборы в государственный дума, много все разный претензия предъявляться к список, который представлять кандидат. мы сейчас вводить туда понятие, который давать возможность любой список подпись, который собирать, поставлять под сомнение. любой мочь сказать: я сомневаться, что собственноручно заполнять этот список. и начинаться такой разбирательство и волокита, что мы из это не вылезать. я прямо мочь сказать: если мы хотеть, чтобы не быть, так сказать, персональный отстрел кандидат в депутат, мой поправка надо бы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
лукьянов а.и. мнение комитет здесь следующий. очень тоже тщательно обсуждать поправка депутат кулик (и я потом попросить еще виктор леонидович шейнис по этот вопрос выступать), но я только мочь сказать, что центральный избирательный комиссия... этот предложение идти от администрация президент, и этот норма уже, как вы знать, действовать: чтобы сам избиратель полностью записывать свой данные. там, где избиратель не мочь это сделать в сила физический причина, неграмотность, они вносить тот, кто собирать подпись. кроме то, мы принимать очень важный поправка о защита от возможность подлог. что приводиться на заседание комитет? вы прекрасно помнить, что у мы быть случай (вот здесь, с этот трибуна, выступать министр путь сообщение и говорить, что это не быть), когда брать уже напечатать список для зарплата и потом пускать по круг, при это подписываться один и тот же человек. то быть злоупотребление быть гораздо много. да, совершенно правый депутат кулик, что здесь тоже мочь быть злоупотребление. но на этот этап по предложение и центральный избирательный комиссия, и большинство член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа (неединогласный быть решение) мы предлагать пока что оставлять тот порядок, который иметься сейчас, когда сам избиратель заполнять строчка при сбор подпись. вот наш позиция. мнение комитет - не принимать этот поправка на данный этап. прийти время, избирательный законодательство меняться весь время.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. "за" и "против" высказывать. сергей николаевич решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич и анатолий иванович, уважаемый коллега! здесь вот приводить пример по министерство путь сообщение и так далее. так вот, если бы вовремя снимать это министр с работа и отдавать бы под суд за нарушение закон, тогда, наверное, такой бы изменение не быть. мы весь, большинство здесь, в зал, в последний месяц сталкиваться с то, как собираться подпись на местный выборы, в субъект федерация. я от фракция говорить: мы настаивать на это и просить коллега, тот, кто практика дело знать, поддерживать этот поправка. иначе мы в такой случай давать возможность весь подписной лист просто считать недействительный.
председательствующий. анатолий иванович, пожалуйста, ваш аргументация достаточно?
лукьянов а.и. я бы просить виктор леонидович высказываться.
председательствующий. виктор леонидович шейнис. пожалуйста.
шейнис в.л. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! основной соображение анатолий иванович уже излагать. к это добавлять почти нечего, кроме один обстоятельство. быть, мы хорошо знать, фабрика, фирма по сбор подпись. человек садиться за стол, заполнять разный почерк (два-три соответственно) этот данные, и затем ставиться закорючка подпись. если мы хотеть ликвидировать этот безобразие, то норма действующий закон (она, кстати, уже действовать), по-видимому, отменять нельзя. давать попробовать еще один-два избирательный кампания. давать посмотреть, как работать этот норма, и, возможно, вернуться к этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать по поправка. анатолий иванович.
лукьянов а.и. я сказать.
председательствующий. комитет против поправка. ставить на голосование поправка геннадий васильевич кулик. мнение комитет - не принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. и последний поправка, подписывать депутат лукин, филимонов, аверчев, кузнецов... еще один подпись не разбирать. пожалуйста, кто по этот поправка выступать? депутат аверчев. послушать внимательно, коллега. потом - мнение комитет.
аверчев в.п., фракция "яблоко". последний подпись чуркин. речь идти о поправка, который мы в прошлый чтение отклонять. в этот поправка (пункт 8 статья 4) предлагаться предоставлять иностранный гражданин, постоянно проживать на территория муниципальный образование, право участвовать в местный выборы. почему очень важно принимать этот поправка? мы постоянно в наш борьба за право наш соотечественник за рубеж, и в первый очередь в страна балтия, добиваться этот право. не только мы, но и наш соотечественник добиваться для себя этот право. оно сегодня быть у наш соотечественник в эстония. мы давить на латвия и, отклонять этот поправка, фактически лишать себя аргумент. более то, мы нарушать напрямую договор о союз беларусь и россия, в который этот право предоставляться. поэтому, проголосовать еще раз и принимать этот поправка, мы то самый усиливать наш собственный позиция в отстаивание интерес наш соотечественник в страна ближний и дальний зарубежье.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
лукьянов а.и. мнение комитет здесь быть достаточно единодушный. дело в то, что действительно по соглашение, и прежде все акт о союз беларусь и россия, гражданин беларусь мочь голосовать при выборы орган местный самоуправление. и в статья в этот случай надо сначала ссылаться на международный соглашение, а потом сказать: в этот случай действовать этот норма. таков быть позиция и международный комитет, и комитет по дело снг. более то, быть такой город, где это осуществляться, - например нарва (кстати, очень показательный), где быть возможность иностранец голосовать при выборы орган местный самоуправление. поэтому наш комитет поддерживать этот поправка комитет по международный дело и комитет по дело снг.
председательствующий. то быть ваш комитет и комитет по дело снг поправка поддерживать, да?
лукьянов а.и. да.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование поправка, который представлять пять депутат, комитет ее поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, мы с вы обсуждать весь письменный поправка. ставить на голосование... депутат грешневиков - по ведение.
грешневиков а.н. тут коллега подходить и говорить, что по наш поправка выходить недоразумение, многие не понимать и просить поставлять на переголосование. я бы просить вернуться и переголосовать наш поправка. (выкрик из зал.) речь идти не о ротация, а о ежегодный избрание.
председательствующий. а какой ваш поправка? здесь нет ваш фамилия. здесь лукин, филимонов...
грешневиков а.н. нет, нет. вот предыдущий поправка мы голосовать, председательствующий быть рыжков, до вы. поправка глотов, зацепина и грешневиков. она голосоваться, но вот сейчас подходить коллега, сказать: мы не понимать и готовый переголосовать.
председательствующий. она не проходить, да?
грешневиков а.н. да. я просить переголосовать.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - рыжков.
рыжков в.а. я выступать уже просто от фракция. здесь не в то дело, что не понимать. все понятно. вы предлагать каждый год устраивать в центризбирком кадровый чехарда. поэтому здесь это не простой технический вопрос. человек голосовать содержательный. ну, можно вернуться сейчас, но это настолько...
председательствующий. хорошо. депутат грешневиков настаивать на то, чтобы вернуться к голосование. голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        73,1%
проголосовать против 46 чело. 26,3%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   175 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование поправка, подписывать депутат глотов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. подождать голосовать: анатолий иванович лукьянов хотеть сказать перед голосование.
лукьянов а.и. перед голосование в третий чтение я хотеть сказать, что тщательный...
председательствующий. сначала второй чтение. анатолий иванович, вы торопиться.
лукьянов а.и. а-а, второй.
председательствующий. ставить на голосование: принимать закон во второй... мизулина, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я тоже просить вернуться к голосование - по поправка, вносить пять депутат. я все-таки надеяться, что вы, уважаемый депутат, не понимать, что мы очень существенно дискриминировать тот договор о союз с беларусь, который мы принимать и одобрять, насколько я знать, все, что связанный с его реализация. ведь практически речь идти о то, что мы свой коллега белорус, который вслед за мы сейчас разрабатывать поправка к закон о разрешение наш гражданин, жить в белоруссия, голосовать на выборы в местный орган, по существо, сегодня демонстрировать: а мы отказываться от такой практика, мы отказываться от свой обязательство. я обращать ваш внимание на то, что этот поправка составлять корректно, здесь ссылка на международный договор. у мы с вы быть международный договор, договор о союз беларусь и россия, где записывать такой право и для белорус, жить в россия, и для русский, жить в белоруссия. я убедительно просить проголосовать за этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать мы сначала проголосовать: вернуться к голосование по этот поправка. пожалуйста, голосовать. я казаться, что она проходить. она не проходить, да? (выкрик из зал.) а-а, ну ясно, ясно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        97,5%
проголосовать против 5 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка, подписывать пять депутат. мы она обсуждать, комитет по законодательство поддерживать, комитет по дело снг и международный поддерживать. весь комитет поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, анатолий иванович, ваш предложение.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, после то как мы принимать законопроект во второй чтение, мы еще раз обращаться в правовой управление, проводить лингвистический экспертиза, вносить маленький поправка в пункт 5 статья 39.она вы раздавать. тут написать: "обнародоваться (опубликовывать) информация" один слово добавлять. во все остальное законопроект выверять, выверять юридически, технически и лингвистически. мы считать, что мы мочь бы этот трудный законопроект, который полтора год готовиться в дума, принимать в третий чтение.
председательствующий. депутат шейнис - по мотив.
шейнис в.л. уважаемый коллега, у я замечание не по мотив. я просить бы сделать протокольный запись: разрешать комитет приводить статья 3 данный закон в соответствие с принимать поправка. этот соответствие быть в первоначальный вариант, но быть устранять, когда поправка быть исключать. сейчас для юридический чистота в третий чтение мы восстанавливать запись в статья 3.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. да, это надо поддерживать, потому что мы на ход вот сейчас принимать поправка, надо выверять текст.
председательствующий. ставить на голосование... пожалуйста, депутат попкович.
попкович р.с. я просить прощение у коллега и у вы, анатолий иванович. отвечать еще на один вопрос. сейчас мы принимать вот этот поправка, и гражданин белоруссия иметь право голосовать на выборы в местный... но в закон у мы написать, что военнослужащий срочный служба, если он призывать из другой место, не иметь право участвовать в выборы местный власть. то быть мы свой лишать такой возможность... (шум в зал.) правильно это или нет? сказать, пожалуйста.
лукьянов а.и. я отвечать на этот вопрос: если военнослужащий из белоруссия попытаться - он не смочь голосовать. мы твердо устанавливать этот норма. вы прекрасно знать, что у мы получаться, особенно при выборы местный орган, когда один и тот же часть (а это быть, к сожаление, на практика), перемещаться даже в день выборы, голосовать в несколько место. это быть. и это искажать результат выборы. достаточно один часть быть располагать на территория орган местный самоуправление, чтобы она диктовать свой условие. поэтому поправка быть вносить совершенно правильно, но она распространяться и на военнослужащий-иностранец, который быть на территория россия.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование... что? депутат зеленов, пожалуйста. все хотеть военнослужащий куда-то приписывать.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, день пять назад проводить семинар в питер по данный вопрос. я хотеть сказать, что председатель избирательный комиссия практически весь северо-запад выходить с предложение вводить норма, давать возможность солдат срочный служба принимать участие в выборы в орган местный самоуправление. (шум в зал.) минутка! получаться: если из питер приезжать, например, в новгород или в другой район дачник и жить там целый лето, он голосовать, а солдат срочный служба не голосовать! быть у мы некоторый город или район, где часть составлять 60 процент от общий население, и они не участвовать в выборы?! кто быть руководить местный дума или какой-нибудь глава район? это же нонсенс!
председательствующий. секундочка! депутат рыжков.
рыжков в.а. евгений алексеевич, давать не быть, как говориться, искажать. никакой дачник ни в какой орган местный самоуправление не мочь выбирать по наш закон.
председательствующий. кто они зарегистрировать?
рыжков в.а. они никто не зарегистрировать как избиратель. и абсолютно не по дело вы возражать. что касаться позиция комитет, комитет правый: если человек не иметь отношение к данный местность, почему он должный голосовать за мэр город?
председательствующий. ставить на голосование: принимать закон в третий чтение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) да не мочь дачник голосовать! ерунда это полный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, закон принимать в третий чтение. переходить к пункт 14: "о военный суд...". докладчик - владимир александрович калягин. закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста.
калягин в.а. уважаемый коллега, в ход рассмотрение в совет федерация федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" быть высказывать пять замечание. в согласительный комиссия мы со весь пять замечание соглашаться. они касаться отчасти подсудность военный суд, и один замечание связанный со стаж работа по юридический специальность. нахождение на офицерский должность перед назначение на судебный должность. мы снимать он. вот и весь замечание. я просить проголосовать федеральный конституционный закон в редакция, предлагать согласительный комиссия государственный дума и совет федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание к докладчик? пожалуйста, элла александровна памфилова.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". быть добрый, пояснять, пожалуйста: согласно этот закон обязывать ли военный судья принимать два присяга: один - командир, другой - закон?
калягин в.а. он должный принимать два присяга. один как судья, другой как военнослужащий.
памфилов э.а. это коллизия очень серьезный, потому что тогда... вы понимать, к что это мочь приводить.
калягин в.а. элла александровна, вы внимательно почитать текст присяга. такой впечатление, что вы не присутствовать при предыдущий рассмотрение этот закон.
памфилов э.а. присутствовать. я именно поэтому задавать этот вопрос.
председательствующий. элла александровна, но вы ошибаться: не командир присяга...
калягин в.а. родина он присягать и в то и в другой качество!
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный закон в редакция согласительный комиссия. необходимо 300 голос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
закон приниматься. закон под номер 15: "о государственный регулирование обеспечение плодородие земля сельскохозяйственный назначение" (в редакция с учет предложение президент). докладчик - александр алексеевич котенков. содокладчик - владимир сергеевич вернигора. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, я вынуждать констатировать, что комитет по аграрный вопрос в который раз, уходить от практика проведение согласительный процедура, попытаться самостоятельно сформулировать поправка от имя президент и предлагать они к принятие. у мы с вы уже отрабатывать практика, когда в результат согласительный процедура мы подписывать протокол, который как бы ставить весь точка над "i". к сожаление, я вынуждать констатировать, что тот предложение, который обсуждаться в рабочий порядок с представитель главный государственный-правовой управление президент, не быть учитывать в текст. кроме то, вносить дополнительный поправка, который противоречить конституция. в связь с это, чтобы не торпедировать закон (а вы понимать, что, если он быть принимать в такой вид, как предлагать, президент он отклонять), я предлагать бы снимать он с рассмотрение и все-таки проводить до конец согласительный процедура, подписывать протокол, чтобы потом у мы не быть основание друг друг обвинять в то, что кто-то вносить в текст не тот поправка. такой образ, уважаемый депутат, я предлагать бы соглашаться с то, чтобы снимать сейчас он с рассмотрение, в установленный порядок проводить согласительный процедура и представлять полностью согласованный текст. то более, что принципиальный-то возражение между мы не возникать. просто опять - отклонение от принимать процедура.
председательствующий. уважаемый коллега, я казаться, что хорошо бы мы, чтобы не гробить закон, откладывать рассмотрение. (шум в зал.) аграрный комитет согласный? согласный. откладывать. быть добрый, соблюдать весь процедура, чтобы по этот мотив не быть отклонять закон. пожалуйста, следующий закон - "о внесение изменение в федеральный закон "о налог на покупка иностранный денежный знак...". докладчик - александр алексеевич котенков. алексей андреевич, не мешать, идти закон под номер 16, о валюта.
котенков а.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, мы не удаваться достигать компромисс по этот законопроект, но, поскольку отклоняться он достаточно давно, правительство просить поддерживать этот законопроект как давать дополнительный доход в бюджет. поэтому - на ваш усмотрение.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик. давать с место, геннадий васильевич.
кулик г.в. уважаемый коллега, вы хорошо известный этот проблема: долларизация страна не прекращаться. правительство поддерживать этот закон. мы сейчас с депутат воронин вносить несколько иной вариант, но его принятие потребовать определенный время. и если он быть принимать, тогда мы этот закон пересматривать. а сегодня я просить бы преодолевать вето президент и принимать этот закон в тот редакция, в который мы он принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. надо набирать 300 голос. пожалуйста, голосовать. правительство закон поддерживать. быть надеяться, поддерживать и президент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
владимир александрович рыжков просить вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать данный закон в ранее принимать редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? орлов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
348 - за. закон приниматься. о федеральный закон "об особенность распоряжение и пользование объект социальный назначение" (в редакция согласительный комиссия). (выкрик из зал.) подождать, здесь докладчик - бунич. (выкрик из зал.) что? да докладчик я еще не видеть, подождать. где докладчик? (выкрик из зал.) николай николаевич савельев, заместитель председатель комитет по приватизация, просить перенести рассмотрение на завтра. переносить. пункт 18: о федеральный закон "о государственный контроль за соответствие крупный расход на потребление фактически получать физический лицо доход". кулик, пожалуйста, вместо боос.
кулик г.в. уважаемый коллега, мы рассматривать этот вопрос в бюджетный комитет и вынести он для преодоление отклонение совет федерация, поскольку считать, что в пакет антикризисный мера такой закон должный присутствовать обязательно, если мы хотеть обеспечивать контроль за использование особо крупный доход и обеспечивать соответствующий порядок в этот дело. существенный замечание (а если откровенно говорить, то никакой замечание) мы пока от совет федерация не получать. поэтому считать, что можно быть бы преодолевать отклонение и направлять этот закон на подпись президент.
председательствующий. то быть совет федерация он не поддерживать, да?
кулик г.в. не поддерживать, но конкретный замечание губернатор не высказывать до сей пора.
председательствующий. уважаемый коллега, нет ли замечание? мы за закон голосовать. ставить на голосование: преодолевать отклонение совет федерация. голосовать, пожалуйста, не лениться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19: о проект постановление о согласительный комиссия. быть ли замечание к данный проект постановление? нет замечание. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы принимать решение, чтобы сейчас рассматривать пункт 30 повестка день. взять, пожалуйста, законопроект из папка. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" (о финансирование деятельность уполномоченный по право человек). в докладчик значиться... да, вот александр дмитриевич жуков идти. пожалуйста, докладывать.
жуков а.д., уважаемый коллега, мы с вы принимать решение, который долго не мочь принимать, - по уполномоченный по право человек. вы предлагаться закон, предусматривать финансирование этот институт. закон короткий: 30 миллион за счет соответствующий сокращение прочий расход по правительство. заключение правительство раздавать. оно в принцип положительный, только предлагать чуть сокращать расход.
председательствующий. но не называть на сколько.
жуков а.д. точный сумма они не называть. но я думать, что мы надо принимать как предлагать.
председательствующий. олег орестович миронов режим экономия объявлять с первый день. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? ставить на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. кто без карточка? депутат цику - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, законопроект прорабатывать с правовой управление, весь правка вносить, поэтому быть предложение в целое он принимать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь мы принимать решение обсуждать пункт 33. докладчик - также жуков. "о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" и о порядок внесение изменение и дополнение в федеральный бюджет". пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, мы с вы принимать в два чтение бюджетный кодекс, завтра быть принимать в третий. но пока он еще окончательно не принимать и не подписывать президент, у мы нет порядок рассмотрение бюджет на 1999 год. а мы он нужно иметь обязательно, иначе мы оказываться 1 сентябрь в ситуация, когда не быть знать, что мы делать с бюджет. поэтому предлагаться короткий закон, смысл который в то, чтобы продлять на 1999 год действие закон "о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" и о порядок внесение изменение и дополнение в федеральный бюджет". причем правовой управление предлагать мы небольшой лингвистический правка. у вы быть на рука текст этот закон, предлагать правовой управление. мы поэтому просить принимать он сразу в три чтение в редакция, предлагать правовой управление. если нужно, я мочь зачитывать.
председательствующий. быть ли замечание? вопрос? ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
комитет высказываться за принятие закон в целое с учет замечание правовой управление. ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, если вы не возражать, мы сейчас рассматривать бы до этот перерыв постановление. давать, у мы немного время, потому что еще надо зачитывать запрос. постановление под номер 34. здесь как раз речь идти о то, как мы быть работать в июнь-июль. этот документ вносить, по суть дело, весь фракция и депутатский группа. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. скажем, порядок проведение внеочередной сессия мы с вы тоже знать. если потребоваться, это мы потом решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 35: об изменение в состав комитет. о михаил иванович лапшин. нужный комментарий? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 36: о представитель государственный дума в заседание конституционный суд. быть ли замечание по данный постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 37. то же самый. нет, здесь не то же самый, здесь о постоянный представитель. во фракция документ направляться. я думать, несколько слово сказать светлана петровна горячева. пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект постановление и положение о постоянный представитель в конституционный суд. почему необходимость появляться все же учреждать этот должность? потому, что мы проводить недавно анализ наш деятельность в конституционный суд и оказываться, что мы принимать участие только в 36 процент тот дело, который рассматриваться конституционный суд и в который мы являться сторона. один из причина такой положение - то, что по закон о конституционный суд они мы направлять сообщение не поздно чем за 10 день. в 10-дневный срок мы каждый раз должный определять полномочный представитель, проводить решение через совет дума, потом вынести на рассмотрение пленарный заседание. и бывать подчас так, что мы только в последний день перед рассмотрение дело в суд успевать этот процедура выполнять. для то чтобы это не быть, для то чтобы в государственный дума быть ответственный представитель, который быть заниматься весь этот вопрос, и предлагаться учреждать этот должность. хотеть сказать, что к проект постановление прилагаться положение, который расписывать полномочие представитель. мы направлять этот положение на правовой экспертиза в правовой управление, оно проходить этот экспертиза. кроме то, быть положительный заключение наш комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. на должность постоянный представитель предлагаться лазарев валерий васильевич: он доктор юридический наука, профессор, академик российский академия естественный наука, заслуживать деятель наука российский федерация, специалист как раз в область конституционный право. он неоднократно принимать участие в заседание конституционный суд. я вести диалог с член конституционный суд, они, в общий-то, считать он достаточно серьезный специалист. хотеть сказать, что еще 11 июнь весь это мы быть вносить на совет дума, для то чтобы тот фракция, у который быть сомнение в отношение этот кандидатура, мочь с он повстречаться (знать, что фракция "яблоко" встречаться), задавать вопрос, получать ответ. уважаемый депутат, я бы вы просить принимать, потому что скоро каникулы, а конституционный суд быть продолжать работа. иначе, сам понимать, у мы выпадать этот промежуток время, в который тоже нужно быть защищать наш интерес. поэтому, если вы не возражать, я бы попросить за это проголосовать.
председательствующий. депутат побединская - от фракция "ндр".
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, мы ничто не иметь против кандидатура лазарев, однако быть целый ряд противоречие. во-первых, институт представитель в конституционный суд не предусматривать в регламент. и пока мы не приводить это в соответствие с регламент, я думать, нельзя вести об это речь. во-вторых, этот представитель являться работник аппарат государственный дума...
председательствующий. правовой управление.
побединский л.в. ну, это аппарат - правовой управление аппарат государственный дума. и он быть наделять такой полномочие, который нет даже у депутат. в-третьих, хорошо все этот функция, мочь быть, если дума принимать такой решение, возлагать на кто-нибудь из секретариат светлана петровна горячева, так как она курировать вопрос взаимодействие с конституционный суд. мы просить в связь с это откладывать рассмотрение этот вопрос, подшлифовать он, потому что вопрос действительно серьезный. и кроме то, обращать внимание: мы, депутат, уходить, а представитель в конституционный суд оставаться. давать мы приводить все в соответствие и через пара неделя снова вернуться к этот вопрос.
председательствующий. а о что же вы рано думать? ведь два неделя быть срок, вообще-то, можно быть бы все это сделать до заседание. (шум в зал.) сейчас, сначала - бабурин, а потом - вы. сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я считать, что мы должный поддерживать проект постановление, потому что институт постоянный представитель государственный дума в конституционный суд давно необходимый. я вносить такой документ два год назад и очень рад, что сейчас позиция комитет по законодательство изменяться и что этот проблема решаться. мы, депутатский корпус, действительно не мочь услеживать, физически не мочь, за то, что делаться в конституционный суд. и единственный способ держать рука на пульс и не упускать принципиальный вопрос - сделать так, чтобы у мы там быть такой действительно высокий профессионал, как профессор лазарев. противоречие с регламент здесь нет. иной дело, если мы счесть необходимый, что теперь в регламент нужно записывать и функция представитель в конституционный суд, то, значит, это можно быть сделать осень. но никакой противоречие на сегодняшний день нет. я предлагать поддерживать этот проект постановление, принимать он.
председательствующий. депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, на мой взгляд, представительство наш интерес в конституционный суд - это в первый очередь функция соответствующий комитет, комитет по законодательство. это должный быть депутат-член этот комитет. вполне возможно, что в аппарат кто-то должный помогать он вести этот работа технически. но это должный быть депутат, а вовсе не работник аппарат.
председательствующий. вы, наверное, не очень разбираться, анатолий григорьевич. в тот случай, когда нужно направлять депутат, мы быть точно так же свой решение оформлять. сейчас светлана петровна просто пояснять.
горячева с.п. мочь быть, еще, вот я смотреть, быть вопрос?.. чтобы потом сразу я пояснять.
председательствующий. да. волк геннадий константинович, пожалуйста.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". у фракция совершенно нет возражение против сам кандидатура. у мы быть, так сказать, несогласие, мы противник положение о наделение полномочие, где он координировать деятельность депутат... ну вы вдумываться, что вы писать! вот поэтому мы за кандидатура проголосовать, а за этот положение не быть голосовать.
председательствующий. интересно. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я внимательно ознакомляться с этот положение, и, кроме один пункт, у я практически ничто не вызывать сомнение. наверное, действительно быть бы удобно, если бы кто-то постоянно находиться в конституционный суд и мы информировать обо весь принимать решение. но если речь идти о сотрудник аппарат, то никакой проблема нет, чтобы в трудовой договор с он записывать, что в его функция входить также получение и распространение информация о деятельность конституционный суд. но если вы открывать раздел 2 положение, то здесь в абзац второй написать, что к его полномочие относиться: "вести дело в конституционный суд". а вот здесь сразу возникать вопрос: а что это такой? если этот право выступать с мнение от имя государственный дума, задавать вопрос от имя государственный дума, заявлять ходатайство по конкретный дело от имя государственный дума, то здесь, конечно, у я сразу возникать сомнение. мочь ли мы наделять неконституционный фигура такой род полномочие? и как тогда выстраивать его взаимоотношение с дума? как он быть выражать мнение государственный дума по каждый вопрос? мочь быть, даже если и вводить такой фигура, нужно в положение обязательно прописывать, какой образ он мочь высказывать точка зрение от имя дума? мочь быть, специальный голосование каждый раз проводить? но так легко я бы к этот вопрос, в часть статус наш представитель, не подходить бы.
председательствующий. уважаемый коллега, по наш регламент, если быть замечание к постановление, мы должный голосовать он за основа. я предлагать такой вариант: лазарев утверждать, а постановление принимать за основа. пояснять, светлана петровна.
горячева с.п. я бы просить давать я несколько минута для то, чтобы я пояснять, отвечать на вопрос. я согласный с сергей николаевич, что здесь нет никакой противоречие с регламент, потому что специальный положение мы и определять статус вот этот постоянный представитель. можно вносить это в регламент, можно не вносить. но это же постановление государственный дума. далее. тут быть сказать о то, что мы давать полномочие прямо сверхвысокий. ничто подобный. наоборот, когда мы формировать положение, мы стараться сделать так, чтобы никакой огромный полномочие у постоянный представитель не быть, чтобы они быть ограничивать рамка этот положение. и они сводиться, собственно, к участие в заседание конституционный суд. притом я хотеть сказать (вот, елена борисовна, сразу и ответ на ваш вопрос), что пункт 1.4 прямо говорить о то, что при рассмотрение конкретный дело постоянный представитель представлять правовой позиция государственный дума. он не вправе быть самостоятельный лицо. он выражать только наш позиция, который закладывать в закон какой-то, или обращение, или запрос и так далее, и то подобный. в данный ситуация это мы как бы и ограничивать его полномочие. для то чтобы они не быть слишком широкий, мы они все прописывать: один, два, три, четыре, пять. в основное это технический подготовка, взаимодействие с конституционный суд, участие в деятельность конституционный суд. хотеть сказать, что в тот случай, когда мы считать, что мы нужно делегировать какой-то депутат или другой представитель, мы это мочь сделать специальный постановление государственный дума. по вопрос о неконституционность, который подымать елена борисовна. дело все в то, что... конечно, и представитель президент, видимо, неконституционный лицо, рано это быть шахрай. сегодня специальный такой свой решение, положение, который предусматривать полномочие... это наш право, закон о конституционный суд позволять мы свой постановление, делегировать определенный полномочие, направлять постоянный представитель в конституционный суд. и мы это весь делать. тут уж совсем, я казаться, неверно депутат волк сказать, что речь идти о координация деятельность депутат. не деятельность депутат, а уполномоченный представитель или представитель, который мы направлять по конкретный дело! когда они несколько, я думать, это очень правильный. я же ведь тоже отвечать за этот участок работа. быть такой случай: мы направлять несколько депутат, давать они полномочие, а они там, подчас бывать так, высказывать противоположный точка зрение. вот и отстаивание интерес государственный дума! чтобы это не быть, в этот ситуация, конечно, необходимо, чтобы весь же этот... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега!
горячева с.п. я еще раз говорить: депутат за весь время (мы это не нравиться) мы не так много направлять. это быть, как правило, специалист правовой управление, специалист аппарат государственный дума, депутат у мы там быть раз-два и обчесться. поэтому я бы предлагать, мочь быть, сам постановление принимать, а вот этот положение принимать за основа. давать ваш пожелание, мы готовый их учитывать. к сожаление, с 11 июнь ни один предложение, ни один поправка в положение никто не подавать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, порядок же мы известный, принимать за основа. сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега, учитывать то, что мы накануне летний каникулы, я бы предлагать принимать это положение как временный (для то чтобы в этот период мы мочь давать возможность работать наш представитель), а потом подготовить действительно более серьезный документ с учет замечание, который сейчас быть высказывать и депутат побединская, и депутат мизулина, и другой, и принимать он в начало следующий сессия.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать другой вариант, более регламентный: сейчас проголосовать проект постановление за основа, а 15-го число (достаточный срок для внесение в он поправка) утверждать он в целое. по мотив - депутат мизулина. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вопрос принципиальный: каков статус этот представитель? иметь ли он право выступать и публично заявлять о якобы иметь место позиция государственный дума или он выполнять там роль человек, который можетсвоевременно предоставлять информация о государственный дума, а в дума информация о деятельность конституционный суд? это вопрос принципиальный, он надо голосовать сейчас. уважаемый светлана петровна и сергей николаевич, вы знать, что вюриспруденция быть совершенно жесткий принцип, или такой понятие, правовой политика. можно выборы проводить по одномандатный округ не на альтернативный основа, а можно на альтернативный, можно пропорциональный система выборы избирать, а можно мажоритарный. все это законный, все это делаться правовой образ, но политика и политический последствие здесь различный. поэтому, поскольку дума построить по принцип политический, когда существовать определенный союз человек, представлять различный политический и правовой политический взгляд, наш представитель должный быть человек, который мочь бы весь это совмещать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать проект постановление за основа. каждый иметь право вносить свой письменный поправка. пожалуйста, сделать это, коль не сделать рано, теоретическиесеминар в палата мы открывать не быть. (выкрик из зал.) а лазарев утверждать. что касаться постановление, пожалуйста, голосовать за основа. по положение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, быть добрый, направлять поправка до 10-го число, чтобы можно быть они потом все использовать в окончательный текст. мы с вы принимать решение рассматривать сейчас пункт 42: проект постановление государственный дума о заявление государственный дума "о забвение итог второй мировой война руководство латвийский республика". нужный ли доклад? быть ли замечание по постановление? нет. ставить на голосование: принимать постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. мы с вы также голосовать, чтобы постановление по засуха рассматривать в число первоочередный. аграрный комитет высказывать свой пожелание. быть ли конкретный замечание к данный постановление? быть. депутат сухой, пожалуйста. (шум в зал.) тихо. (выкрик из зал.) постановление по засуха.
сухой н.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 17 июнь быть принимать аналогичный постановление, я быть инициатор, выносить он. за истекший время правительство давать поручение, сейчас работать минсельхозпрод, мчс и минфин, и на выход постановление правительство о засуха. я вчера знакомить депутат шевелуха с содержательный часть этот проект постановление. он соглашаться, что весь момент в этот проект постановление отражать правильно. я думать, что на следующий неделя этот постановление быть принимать правительство. сегодня у мы на заседание депутатский группа в 14 час по этот тема собираться представитель минфин, минсельхозпрод. мы приглашать депутат шевелуха принимать участие в рассмотрение. и я считать, что нет необходимость опять принимать постановление аналогичный содержание. надо уважать свой решение.
председательствующий. пожалуйста, депутат шевелуха. плохо, когда аграрий друг друг не понимать.
шевелуха в.с. да, я тоже считать, что очень плохо, что они не понимать, но я думать, что они понимать. они понимать. вы прочитывать внимательно документ, который я предлагать вы от имя фракция. он называться: о последствие засуха и мера по оказание помощь из центр и на место. внимательно посмотреть. анализ сделать исключительно основательный, научный. вы увидеть, что сегодня создаваться катастрофический ситуация в сельский хозяйство. и для я несколько неожиданный оказываться, что в течение два с половина неделя в страна практически ничто не сделать, нарастать катастрофа, и мой коллега, к сожаление (я думать, что они понимать), оказываться неправый. наш документ ориентировать весь орган власть центр и на место и предлагать создавать специальный государственный комиссия, учитывать масштаб и необычный характер гибель, который наступать. документ, о который мы представлять вы записка, вы прочитывать. все, кто ко я подходить, с очень больший уважение отзываться о то, что в он абсолютно точно отражать ситуация и что она продолжать нарастать. я просить бы принимать постановление. никакой повтор здесь не быть. мы еще раз напоминать руководство государство о то, что государственный дума держать под особый контроль чрезвычайный ситуация в сельский хозяйство. и просить бы этот документ направлять правительство.
председательствующий. с учет то, что быть замечание депутат сухой, я мочь поставлять на голосование только за основа. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) да сегодня в 14 час собираться и решать весь вопрос! я не сомневаться. пожалуйста, голосоваться за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
и за основа не принимать. уважаемый депутат, я зачитывать депутатский запрос. голованов - христенко, задорнов, сергеев. злотников - скуратов. александров - скуратов. сергиенко - кириенко. давиденко - скуратов, давиденко - рутковский.памфилов - кириенко. янковский - кириенко. тягунов - федоров, тягунов хакамада. венгеровский - примаков, венгеровский - степашин, венгеровский - регент. мельников - кириенко. шугуров - скуратов. кузнецов - кириенко.фалалеев - кириенко. фалалеев, михайлов, потапенко - дубинин. бученков кириенко. баюнов - семенов, баюнов - федоров. найчукова - скуратов.гамза - рутковский, гамза - кириенко, гамза - задорнов. сайфуллин кириенко. хмыров - рутковский. калягин - скуратов, калягин - скуратов.братищев - скуратов. злобин - кириенко. таранцов - кириенко. зацепинаскуратов. ион - кириенко. мень - кириенко. голова - алмазов, голова скуратов, голова - фонарева. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. дело в то, что ведь сам комитет и депутат очень много человек приглашать, выписывать пропуск. поэтому и столько народ в лифт.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, конечно, желательно запрос писать короче и ясно. а когда к запрос еще три том прилагаться, это никуда не годиться. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. пять минута почти потерять. фракция лдпр почти в полный состав отсутствовать, маловато представитель "российский регион", "ндр", аграрий где-то заседать весь группа. аграрий никто нет. николай михайлович харитонов, если вы я слышать, ваш группа нет в зал. включать режим регистрация депутат. вот сейчас смотреть, как пойти волна. вот-вот, побежать из весь дверь. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 36 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
виктор иванович, вы где-то там задерживать большой группа. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать, чтобы пункт 20 и 21 обсуждать после 16 час. сейчас у мы выступать докладчик по пункт 24 - по проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о плата за земля". официальный представитель правительство заместитель руководитель государственный налоговый служба сергей николаевич шульгин. содокладчик - сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей николаевич, докладывать законопроект.
шульгин с.н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель государственный налоговый служба российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение правительство вноситься законопроект, который упорядочивать перечисление уже собранный и уплачивать земельный налог. несколько минута я занимать у вы, чтобы объяснять, в связь с что это сделать. действующий закон российский федерация "о плата за земля" предусматривать плата, конкретный средство, который уплачиваться в бюджет орган местный самоуправление, в региональный бюджет и в федеральный. кроме то, в закон "о федеральный бюджет на 1998 год" предусматривать централизация на земля сельскохозяйственный пользование, а в закон о бюджет предусматривать по земля, занимать в город и поселок, централизация вразмер 50 процент (30 процент - в федеральный бюджет и 20 процент в бюджет субъект федерация). однако в последний год практика показывать, что тот денежный средство, который записывать в закон о федеральный бюджет, не поступать в федеральный бюджет по чисто технический причина. отдельный субъект федерация, отдельный орган местный самоуправление не перечислять они в федеральный бюджет. например, в 1997 год 15 субъект российский федерация ни копейка не перечислять в федеральный бюджет - это рязанский, тульский, тамбовский, волгоградский, самарский, кемеровский, пермский, ульяновский область и ряд другой. то же самый и в орган местный самоуправление. это связывать с то, что денежный средство в уплата земельный налог поступать в орган местный самоуправление, а затем подниматься наверх: часть передаваться субъект федерация, а часть - уже от субъект федерация в федеральный бюджет. мы, правительство, предлагать устанавливать такой порядок: денежный средство зачисляться в орган федеральный казначейство, а орган федеральный казначейство делать расщепление этот налог (часть пойти в бюджет местный самоуправление, часть пойти в бюджет субъект федерация и соответствующий часть пойти в федеральный бюджет). это позволять обеспечивать поступление в федеральный бюджет уже запланировать вы сумма в размер 2,6 миллиард рубль. я мочь приводить в подтверждение то, что деньги не поступать, несколько пример за 1996-1997 год. в 1996 год должно быть поступать от фактически уплачивать предприятие средство в федеральный бюджет 1,5 триллион. фактически поступать 490 миллиард. в 1997 год должно быть поступать 2,4 триллион рубль, а фактически поступать 1,1 триллион. аналогичный ситуация складываться и в первый квартал 1998 год. и в этот связь в федеральный бюджет... я хотеть отмечать, что этот деньги связанный... они направляться на финансирование улучшение плодородие земля. и поэтому правительство просить вы поддерживать этот закон, который устанавливать несколько иной порядок сбор этот средство. ставка не увеличиваться, налоговый бремя тоже не изменяться. просто меняться методика зачисление средство во весь бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, несколько слово по суть закон. чем он вызывать? на наш взгляд, он вызывать то, что мы сегодня наблюдать кризис доверие между разный уровень властный структура, между федеральный, региональный и местный орган исполнительный власть. в общий-то, пример быть не только по этот налог, но и по другой налог, когда федеральный бюджет или федеральный орган власть забирать деньги. такой пример быть, когда в прошлый год деньги дорожный фонд забирать у мы правительство и направлять на латание бюджетный дыра. значит, быть соответствующий реакция и региональный, и местный орган власть. вчера от группа "народовластие" задаваться вопрос председатель правительство сергей владиленович кириенко о то, сколько территория не перечислять собранный налог в федеральный бюджет, и что собираться делать. он мы вчера отвечать, если вы помнить, что такой проблема не существовать, у минфин достаточно рычаг, чтобы проблема этот решать. поэтому если исходить из его ответ, то в принцип закон можно быть бы не принимать. но действительно проблема быть, и поэтому комитет, рассматривать данный законопроект, предлагать принимать он в первый чтение с учет то, что в он быть вносить и, в общий-то, концептуальный изменение, потому что быть предложение, какой образ сделать так, чтобы все-таки каждый уровень власть, каждый уровень бюджет получать причитаться он по закон средство. быть, в частность, предложение, поправка к этот законопроект депутат боос. я думать, что, принимать законопроект в первый чтение, мы получать другой поправка, с то чтобы действительно каждый получать свой деньги и мочь они использовать по назначение.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. вы тогда оставаться на трибуна. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, костин григорий васильевич.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". у я такой вопрос и к докладчик, и вообще. почему мы сегодня принимать проект закон в первый чтение и тут же говорить: концептуальный быть они править? быть предложение: отправлять закон, который концептуальный непригодный сейчас, в правительство, пусть они поправлять и выходить снова в дума.
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
штогрин с.и. я докладывать мнение комитет и поэтому не мочь оно менять, такой право у я нет. но в принцип идея в чем состоять? в то, чтобы каждый налогоплательщик сам, так сказать, расщеплять этот деньги и направлять в казначейство тот часть, который предназначаться федеральный бюджет, и на соответствующий бюджетный счет региональный орган власть, и городской, поселковый. в принцип это можно. с население сложно быть. но я думать, что можно это дорабатывать.
председательствующий. ну а для что мы вводить система казначейство как государственный? она пусть и расщеплять. депутат гуськов. (шум в зал.) тихо, тихо. вопрос.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я полностью поддерживать то, что сказать депутат костин. действительно, не успевать докладывать закон, как возникать изменение концептуальный характер. пожалуйста, уж быть добрый сделать. вот быть сделать замечание по казначейство. действительно, ведь мы именно для этот цель и вводить система казначейство. поэтому я считать бы, что воздерживаться надо пока от обсуждение этот закон.
председательствующий. орлов.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! суть сбор земельный налог действительно состоять в то, что это налог муниципалитет, местный налог. он собираться местный орган власть, оставаться 50 процент в местный бюджет, 30 - перечисляться в региональный бюджет, 20 - в федеральный. анализ 1997 год показывать, что 43 субъект федерация недоперечислять этот налог. почему мы останавливаться и говорить о система казначейство? да, казначейство сегодня отрабатывать весь механизм, и в каждый субъект быть казначейство. налог поступать в казначейство, казначейство это оперативно расщеплять. но быть и второй позиция: сам плательщик этот налог расщеплять. но анализ 1997 год показывать, что 43 субъект федерация не платить. мы не печься только о доля федеральный налог, который перечисляться в федеральный бюджет, потому что там и программа... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. светлана юрьевна, конкретно, пожалуйста, предложение.
орлов с.ю. конкретно? я считать, что нужно принимать он в первый чтение, но с поправка боос, который быть.
председательствующий. депутат бабичев.
бабичев и.в., фракция "яблоко". действительно, как здесь правильно замечать, это земельный налог, он местный. сейчас поступать деньги в местный бюджет, и далеко они идти в бюджет субъект федерация, в федеральный. федеральный недополучать по этот схема. предлагаться другой схема. все поступать на счет федеральный казначейство, оно расщеплять (так в текст законопроект) в федеральный бюджет, бюджет субъект, а что оставаться - то идти в местный. у я в связь с этот такой вопрос: не переворачивать ли мы пирамида - то недополучать федерация, а теперь быть недополучать муниципалитет (что скоро все)?
председательствующий. пожалуйста.
штогрин с.и. вы не совсем правый. дело в то, что сельский образование получать напрямую, и предполагаться проект закон, чтобы этот система оставаться. речь идти только об уровень поселковый, городской и, естественно, региональный и федеральный. действительно, законопроект предполагать перевертывать наоборот. если сейчас недоплачивать, недоперечислять часть средство в федеральный бюджет из регион, из город, то мочь быть наоборот. поэтому и предлагать комитет, чтобы все-таки законопроект принимать в первый чтение, потом дорабатывать такой образ, чтобы все быть удовлетворять. такой возможность быть.
председательствующий. митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". у я вопрос к оба докладчик. читать ли они когда-нибудь закон "об основа налоговый система...", где этот налог относить к разряд местный налог и где написать, что весь средство по весь налог, относить к тот или иной уровень, полностью поступать в бюджет соответствующегоуровень? не видеть ли они, что здесь прямой коллизия между два закон "о плата за земля" и "об основа налоговый система..."? вообще, что это за практика у мы такой?! этот централизация возникать, лукавый, позволять грабить просто местный бюджет за счет отчуждение половина средство в бюджет другой уровень! это во-первых. и во-вторых, если рано в закон о бюджет хоть сохраняться принцип 50 на 50, то сейчас предлагаться вообще остаточный принцип: все, что не пойти в регион, в федеральный бюджет, оставаться местный самоуправление. это называться местный налог. когда у мы вакханалия с закон прекращаться, вот этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич шульгин, отвечать, пожалуйста. включать микрофон депутат белов юрий павлович.
шульгин с.н. уважаемый депутат, то, что вы говорить, не соответствовать действительность. в закон о налог на земля четко записывать, какой часть по сельскохозяйственный земля направляться в федеральный бюджет для использование на централизованный мероприятие по повышение плодородие земля, там от 20 до 40 процент по каждый регион. в закон "о федеральный бюджет на 1998 год" устанавливать доля централизация средство земельный налог и арендный плата за земля город и поселок в размер 50 процент, из который 30 процент зачисляться в федеральный бюджет и 20 - в региональный. просто заменяться техника, никто из-за этот замена техника не пострадать. если в бюджет поступать 100 единица сельхозналог, то федеральный казначейство автоматически тот часть, который касаться субъект федерация, перечислять туда, тот часть, который касаться орган местный самоуправление, перечислять туда и тот часть, который касаться федеральный бюджет, перечислять в федеральный бюджет. но это автоматически федеральный казначейство выполнять. кроме то, в федеральный бюджет под этот цифра запланировать сумма 2600 миллион в 1998 год на улучшение плодородие земля. если мы не принимать предложение правительство, то надо тогда на этот программа ставить крест и исключать из бюджет сумма.
председательствующий. пожалуйста, кулик геннадий васильевич. потом - боос.
кулик г.в. уважаемый коллега, давать слово сказать тот фракция или группа, который много все заинтересовывать в этот закон. это средство целевой использование. никакой противоречие между федеральный бюджет, региональный и местный нет. порядок расщепление и поступление доход в бюджет разный уровень мы всегда утверждать в бюджет соответствующий год. поэтому никакой тут нет противоречие. речь идти только о техника дело. если поступать 1 рубль этот налог, 50 копейка получать местный бюджет (как предлагать сейчас - через казначейство), 30 копейка из этот средство получать регион и 20 копейка получать целевой программа "плодородие", который записывать в федеральный бюджет. вы только сейчас принимать решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кулик г.в. ...закон о плодородие, где еще раз утверждаться этот источник формирование данный фонд. поэтому, я думать, настолько ясный предложение, что следовать бы принимать он в первый чтение. что касаться какой-то усовершенствование, улучшение, более строгий соблюдение поступление этот налог, депутат давать поправка, и они быть рассматривать ко второй чтение.
председательствующий. понятно. депутат боос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в данный закон закладывать два основной принцип. принцип первый сводиться к то, чтобы расщепление этот налог делать не нижестоящий бюджет, а казначейство. и принцип второй: казначейство, получать весь сумма налог, быть уже распределять: сколько пойти в федеральный бюджет, сколько - в региональный, сколько - в местный. естественно, на основание закон. в данный случай второй принцип вызывать большой опасение. они звучать в зал. с казначейство сталкиваться не раз. все, что в федеральный казначейство упасть, то пропадать, как известно. потом ходить доказывать, что этот деньги твой. так вот, чтобы избегать этот опасность, можно пойти по следующий путь. налогоплательщик сам расщеплять этот деньги. то, что положенный федеральный бюджет, отдавать в федеральный бюджет, что положенный региональный, - в региональный, что положенный местный, - в местный.
председательствующий. ну, понятно. уважаемый депутат, мы нарушать процедура. для что у мы стоять человек на трибуна? чтобы вы за он рассказывать закон? сейчас задавать вопрос, а вы уже начинать выступать. (шум в зал.) подождать, быть еще выступление. вопрос быть к докладчик? камышинский, пожалуйста. (выкрик из зал.) вопрос - это ж не выступление! не я прерывать, а электронный группа прерывать.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". у я к два докладчик один быть вопрос. все равный кто из они отвечать. за 1997 год сколько средство в федеральный бюджет по этот статья поступать, на этот целевой фонд? и сколько быть выделять конкретно?
председательствующий. сергей николаевич, пожалуйста. быть у вы такой справка? мочь быть, и вы приходиться еще отвечать. подождать.
шульгин с.н. если вы внимательно слушать, то я говорить об это в свой выступление. в 1997 год в консолидированный бюджет субъект федерация, местный самоуправление, федеральный должно быть поступать 9,5 триллион рубль. из они в федеральный бюджет должно быть поступать 2,4 триллион рубль, фактически поступать из уже начислять 1,1 триллион рубль, или 45 процент. этот сумма из федеральный бюджет в полный объем пойти на реализация программа по улучшение плодородие земля.
председательствующий. все. быть еще вопрос? нет. пожалуйста, георгий валентинович, договаривать в порядок выступление.
боос г.в. спасибо. продолжать свой выступление. в этот случай налогоплательщик расщеплять весь свой налог и мы действительно получать схема, когда из 100 рубль налог 20 рубль попадать в федеральный бюджет на программа "плодородие", 30 рубль - в региональный бюджет, а 50 рубль - в местный бюджет. об это в принцип и говорить поправка. она вы раздавать. и поэтому если мы сейчас соглашаться с этот поправка, то этот законопроект можно принимать в первый чтение и дорабатывать с учет поправка.
председательствующий. поправка рассматриваться быть ко второй чтение, а аграрий настаивать на принятие законопроект. быть еще продолжать прения? пожалуйста, депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега, в тот число аграрий, я бы хотеть вы напоминать только один вещь, поддерживать тот, кто против то, чтобы идти это все через казначейство. разговор ведь не о то, расщеплять они или нет. а разговор как раз о то, что если поступать только тот часть налог, который относиться к федеральный бюджет, то никакой расщепление не быть. она уходить только в федеральный часть. а все, что быть недоплачивать, быть касаться только местный часть. мы с это сталкиваться, когда платить целый ряд другой налог. это первый. второй вопрос в этот связь. я бы полагать, что сопутствовать это должный быть закон или статья в закон, в который бы еще раз входить вопрос инвентаризация вообще весь земля. на сегодняшний день огромный количество коммерческий, акционерный и другой организация, который мы оказывать услуга за огромный деньги, пользоваться старый закон, в тот число, к сожаление, и по вопрос оборона, и здравоохранение, и по весь остальной вопрос. и вот здесь - как раз тот часть деньги, который бы помогать решать проблема, в тот число и проблема плодородие земля. то быть это сопутствующий вопрос. а по казначейство, я еще раз просить: внимательно посмотреть. дело не в то, что мы они не верить, что они расщеплять, а дело в то, что поступать часть налог, который касаться только федеральный бюджет, а все остальное быть откладывать на потом.
председательствующий. пожалуйста, мальцев александр николаевич. сейчас голосовать быть. завязать...
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, у я быть предложение: сейчас закон не принимать, а дорабатывать он с учет поправка депутат боос, и тогда в первый чтение мы он легко принимать.
председательствующий. пожалуйста, аграрий, ваш мнение. депутат чернышев.
мальцев а.н. 15-го принимать.
чернышев а.а. мы в комитет рассматривать этот проблема. в принцип мы за то, чтобы дисциплина быть. действительно, у мы программа "плодородие" абсолютно не финансироваться. и министр финансы, здесь присутствующий, говорить: потому, что деньги не поступать. поэтому мы предлагать с учет поправка боос (мы этот поправка поддерживать, протокольно надо записывать, что во второй чтение мы обязательно ее принимать) принимать сегодня в первый чтение.
председательствующий. не быть возражение, если мы сделать такой запись? можно поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать в первый чтение с учет то, что предлагать георгий валентинович боос. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение - семаго владимир владимирович.
семаго в.в. геннадий николаевич, я просить прощение. если можно, давать давать поручение комитет по регламент прорабатывать или обращаться еще раз к процедура принятие депутатский запрос и их распространение в зал. невозможно бумага, который относиться к конкретный вопрос сегодняшний день, распространять в зала сегодня, потому что 64 депутатский запрос. они никто не читать. надо действительно серьезно к этот вопрос относиться. давать поручать, если нет возражение.
председательствующий. дело в то, что у мы быть поручение комитет по регламент. я не понимать, почему он не исполнять он. депутатский запрос наш иногда стыдно читать. какой там только не написать ерунда! но мы голосовать, потому что никто не читать. я думать, во время новый сессия такой уже не пройти. даже по язык!.. почитать этот запрос!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в зал распространяться мочь то, как у мы записывать в регламент, что иметь отношение к повестка день, и много ничто. все остальное - в ящик. ну, естественно, тома не распространять. вот пожалуйста: мы переходить на режим экономия, а тонна сжигать бумага. пункт 22 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в законроссийский федерация "о подоходный налог с физический лицо". докладчик михаил михайлович задорнов. или мы его рассмотрение перенести - после 16 час?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. орлова включать микрофон. у мы там перенос быть.
орлов с.ю. геннадий николаевич, а у мы еще два законопроект, связывать с земля. мочь быть, они сразу, комплексно, рассматривать?
председательствующий. ну давать задорнов (министр приезжать) послушать. михаил михайлович, пожалуйста, пункт 22. мы здесь переносить ряд законопроект с место на место. нет, у мы другой уходить на 16 час, да? 20-й и 21-й.
задорнов м.м., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. геннадий николаевич, у мы законопроект "о налог с продажа" перенести на 16 час. уважаемый депутат, уважать председатель! правительство вносить на ваш рассмотрение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". если короче - суть законопроект в следующий. устанавливаться более простой шкала подоходный налог в основной сфера работа, по основный место работа; 12, 20 и 30 - максимальный ставка. при это весь остальной доход, выплачивать на второй место работа, третий место работа, гонорар, страховой схема, банковский депозит, то быть весь остальной вид и форма доход, облагаться по один ставка, базовый, - 20 процент. по существо, это основной единый ставка с резкий сокращение льгота и тот возможность, который сегодня легально устанавливать законодательство, для уход от уплата подоходный налог. вот, если короче, суть законопроект. что это давать? какой аргумент у мы в польза данный законопроект? хотя я прекрасно понимать, что это серьезный изменение, который затрагивать практически каждый человек, и здесь надо внимательно этот законопроект рассматривать. первый - максимальный упрощение сам система, шкала простой, весь остальной доход облагаться по 20 процент. максимально простой схема. я отмечать, что налоговый служба при это не надо пересчитывать, считать вместе весь вид другой занятость, в течение год увеличивать шкала. то быть налоговый служба совершенно четко, варьировать шкала по основный место работа, со весь остальной доход брать 20 процент. этот существенный упрощение не только самый шкала, но и работа налоговый служба. декларация в конец год - только по фактический отчет о получать доход человек для контроль, для законный контроль, за крупный расход, по закон о который сегодня быть вы преодолевать вето. второй принципиальный вещь. я просить обращать внимание: этот в комплекс надо рассматривать, со снижение в целый нагрузка на предприятие. вчера принимать. если быть в целое поддерживать дума... снижение налог на прибыль 11 миллиард давать предприятие. при налог с продажа мы предлагать отменять ряд налог на предприятие с выручка. это 14 миллиард только от прямой бюджетный потеря. значит, у предприятие этот деньги оставаться. от снижение тариф 14 миллиард только налог предприятие быть платить, а по наш оценка, от снижение тариф эффект мочь быть где-то около 100 миллиард рубль. следующий вопрос. мы рассматривать снижение подоходный налог и отчисление во внебюджетный фонд на предприятие с 38 до 30 процент. это примерно, по наш подсчет, выигрыш 70 миллиард рубль для предприятие. вот если мы слагать, повторять, этот пакет мера, принимать правительство по тариф, и закон, то мы сразу давать резкий толчок, примерно на 200 миллиард рубль (самый минимальный оценка в годовой исчисление), для предприятие: первый - инвестиция, второй - возможность в такой ситуация просто повышать заработный плата или, по крайний мера, погашать задолженность по заработный плата свой работник. и это довольно мощный толчок в оживление экономика в целое без изменение подоходный налог и отчисление социальный взнос, который составлять на фонд оплата труд... в сумма максимальный ставка подоходный налог - 35 процент, во внебюджетный фонд - 42 процент. то быть представлять себя нагрузка на фонд оплата труд в целое - 77 процент. конечно, никто такой нагрузка платить не хотеть. любой схема уход от выплата подоходный налог и социальный взнос... то быть это мощный толчок для развитие промышленность в целое и другой отрасль наряду с упрощение сам система. и наконец, с наш точка зрение (и мы готовый это доказывать; об это говорить налоговый служба, свидетельствовать весь наш консультация с предприятие), при такой схема богатый быть фактически платить подоходный налог в гораздо больший сумма, чем это происходить сейчас. здесь у мы присутствовать представитель налоговый служба. по статистика, по ставка, который превышать 25 процент, сегодня уплачивать подоходный налог человек, численность который составлять десятый доля процент, а сумма доход, получать от этот категория, составлять мало процент от общий сборы по подоходный налог. то быть сегодня фактически подоходный налог платить мы с вы, госслужащий, который получать фактически один заработный плата, платить работник со средний доход, тот, кто не мочь уходить. очень крупный социальный слой фактически уходить от уплата подоходный налог. при этот система перекрываться весь форма уход от налог через страховой схема, через депозитный схема, через проведение фактический расход на потребление и фактический ваш доход через банк или предприятие, когда оно предоставлять вы, скажем, автомобиль, или какой-то подарок, или жилье, а вы не покупать они за счет собственный доход. то быть весь этот схема перекрываться. единый ставка: 20 процент. 20 процент, но, быть добрый, заплатить. принимать этот решение, мы фактически заставлять тот категория, который сегодня уходить от уплата подоходный налог, этот налог заплатить. поэтому мы считать, что это очень мощный стимул к увеличение сбор подоходный налог. сегодня мы собирать 80 миллиард весь подоходный налог по весь страна. мы считать, что по самый минимальный оценка - на четверть, примерно на 18-20 миллиард можно увеличивать сбор в близкий время. если задействовать тот механизм, о который я сказать, что касаться предприятие, этот сбор существенно возрастать. и местный бюджет смочь собирать стабильно этот налог. при это бедный, низкооплачиваемый категория население ничто не терять. по основный место работа 12 процент оставаться. тот вычет, который быть, сохраняться, и нет никакой потеря. поэтому реальный легализация доход, возможность предприятие выплачивать большой заработный плата и устойчивый поступление с более состоятельный категория население. вот каков, с наш точка зрение, быть последствие от принятие этот закон. при обсуждение законопроект быть высказывать претензия. первый, по военнослужащий. я здесь официально сообщать позиция правительство: мы снимать тот пункт статья о подоходный налог, который предполагать введение подоходный налог на военнослужащий. мы, как и договариваться, сделать это тогда, когда быть проводить индексация денежный довольствие военнослужащий. так что этот пункт из статья мы снимать. второй. по момент начисление быть у мы спор также в комитет: момент начисление налог наступать сразу с начисление заработный плата. я специально процитировать тот статья, который не изменяться. не изменяться статья 9 - порядок перечисление налог в бюджет. она начинаться с то, что предприятие, учреждение, организация обязывать перечислять в бюджет сумма исчислять и удерживать с физический лицо налог не поздно день фактический получение в банк наличный денежный средство либо перечисление на счет. то быть фактический перечисление подоходный налог в бюджет только с тот момент, когда быть фактически выплачивать заработный плата. этот статья оставаться. быть сомнение у коллега, мы специально проверять: перечисление только после фактический выплата заработный плата. поэтому еще раз подчеркивать, что это достаточно серьезный изменение в практика взимание налог. мы призывать государственный дума поддерживать наш предложение и принимать законопроект о подоходный налог в этот редакция. такой налог много, сказать так, социально справедливый, давать серьезный отдушина предприятие и позволять они фактически увеличивать заработный плата работать на они человек.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. присаживаться пока. нина петровна данилова, от комитет - для содоклад. пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, представлять законопроект комитет по бюджет, налог, банк и финансы соглашаться принимать в первый чтение, можно сказать, условно. потому что если вы посмотреть на условие и тот замечание, который отражать в заключение комитет... член комитет категорическивозражать как раз против то, о чем сказать сейчас михаил михайлович, против возвращение к механизм уплата подоходный налог с момент его начисление, а не получение реально выплачивать сумма. михаил михайлович, вы сказать, что это в статья 9, но в четвертая часть статья 2 записывать, что дата получение доход в календарный год в отношение заработный плата и иной доход, выплачивать в соответствие с законодательство о труд, дивиденд, процент и другой доход от прирост капитал являться дата начисление доход. этот норма быть, и она требовать разъяснение, или нужно она убирать, потому что в дальнейший это противоречить конституция, создавать неравный условие для налогоплательщик. для предприниматель это доход, получать на сей момент, для тот, кто работать, это доход начислять. это один из наш категорический возражение. в серьезный проработка нуждаться предложение по сокращение перечень доход, сейчас не подлежать налогообложение. нужно здесь очень внимательно посмотреть, каков сумма страховой выплата, в тот число и на возмещение вред жизнь, здоровье, на медицинский расход, стоимость приз и в денежный, и в натуральный выражение. предлагаться также сразу, как только получать на соревнование, где-то на конкурс, - 20 процент. процент и выигрыш в государственный казначейский обязательство, процент и выигрыш по вклад... сказать, а какой мы быть начислять процент - 20 процент на тот вклад, который с горе пополам индексироваться, вклад до 1991 год? и сейчас мы еще 20 процент подоходный налог, судя по этот законопроект, начислять? и еще один существенный момент. хотеться бы обращать ваш внимание: правительство предлагать упразднять действующий в настоящий время система социально ориентированный вычет из налогооблагаемый база на ребенок и иждивенец. понятие "иждивенец" вообще уходить из предлагать законопроект, а вот то, что мы принимать с вы, - что, если до 5 тысяча доход, родитель освобождаться, вычитаться два минимальный заработный плата на ребенок и иждивенец. то быть, по суть дело, человек с доход до 5 тысяча мы освобождать от подоходный налог. (шум в зал.) слушать, это же все касаться, вы же поехать объяснять человек! и потом, при доход от 5 тысяча до 20 тысяча мы предлагать один минимальный зарплата на каждый иждивенец. сейчас предлагаться все вернуть на круг свой: богатый ты, бедный - один минимальный зарплата. то, кто подавать справка ежемесячно, и то, кто не подавать, - в конец год все пересчитывать. вот с это соглашаться нельзя, потому что социальный направленность, я считать, разумно вырабатывать депутат, просто-напросто исчезать. законопроект предусматриваться снижение налоговый вычет, предоставлять при налогообложение доход от продажа недвижимость и иной имущество, в 5 и 2 раз соответственно. кроме то, включаться норма, устанавливать налоговый скидка в отношение сумма, направлять на строительство и приобретение жилье. фискальный направленность этот мера исключительно ясный. их реализация быть означать существенный увеличение налоговый бремя на физический лицо и сделать невозможный для большинство гражданин улучшение жилищный условие. с это мы тоже, по-моему, соглашаться не смочь, если законопроект быть в такой же вид представлять и во второй чтение. ну так ради кто же и что мы городить огород? давать посмотреть на предполагать сетка. она сокращаться существенно: до 20 тысяча - 12 процент, с 20 до 100 тысяча - 20 процент, свыше 100 тысяча предлагаться 30 процент. то быть налоговый бремя действительно уменьшаться. для кто? а вот здесь давать посчитать. мы говорить о то, что 20 процент - на весь другой доход, быть то северный доплата, быть то дивиденд, быть то работа по совместительство. и вот этот сетка позволять просто-напросто весь состоятельный человек переходить на 20 процент. 30 процент там и не пахнуть, потому что заработный плата до 100 тысяча (это где-то быть 6-7 тысяча в месяц) он быть выдерживать по основной работа, а свыше 100 тысяча - по совместительство на какой-то предприятие, который свободно можно создавать. а теперь посмотреть, как это сказываться на бедный население. я сказать депутат макаров, что четверть ставка профессор - 128 рубль. я правильно говорить, андрей михайлович? 128 рубль. значит, профессорский ставка - 500 рубль. вот этот 500 рубль по основный место работа быть облагаться налог в 12 процент. и этот профессор, преподаватель, врач (они все работать по совместительство) быть зарабатывать еще до 1600. вот этот уже и следующий доплата быть облагаться по 20 процент, хотя по существующий налоговый законодательство они облагаться бы налог только в 12 процент. так что за счет бедный мы пытаться решать они проблема - проблема выплата заработный плата. поэтому сказать, что мы как-то улучшать положение незащищенный слой население вот этот законопроект, очень трудно, можно только с натяжка сказать. мы поддерживать в принцип обложение подоходный налог дивиденд, но это опять же нужно делать в разумный предел. посмотреть по категория пенсионер, который вообще последний копейка класть на то, чтобы на похороны средство быть, потому что родной государство об это не позаботиться. и мы быть облагать этот тысяча тоже 20 процент, с доход, с дивиденд? поэтому здесь нужно рассматривать очень, очень пристально вот этот предложение. подводить итог, сказать, что в целое данный законопроект мочь быть охарактеризовать как совокупность норма исключительно фискальный характер, увеличивать давление на физический лицо. этот законопроект мы, когда и в первый раз рассматривать, откладывать, сказать: давать рассматривать вместе с внебюджетный фонд. вот этот два закон - как сообщаться сосуд: если где-то убывать, должно где-то прибывать. пока что мы видеть, что здесь убывать. но тогда, значит, мы нужно во внебюджетный фонд очень внимательно рассматривать, там сделать ставка низко. я еще раз подчеркивать, что комитет по бюджет проголосовать так: 13 - за, 10 - против, 2 - воздерживаться. подкомитет, когда рассматривать законопроект в первый чтение, отклонять он, но комитет принимать решение: рассматривать в первый чтение, подставлять плечо правительство и садиться перерабатывать этот законопроект. у я все.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, нина петровна. подождать, не уходить пока. уважаемый депутат, быть вопрос к докладчик? рука подымать много. тогда давать определять время. 15 минута достаточно? кто за то, чтобы в течение 15 минута задавать вопрос? пожалуйста, проголосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 15 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я просить записываться для вопрос. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. 35 человек записываться. хорошо, я быть предоставлять сейчас слово. депутат мальцев, пожалуйста, включать микрофон. только вы сказать, кто адресовать ваш вопрос.
мальцев а.н. нина петровна вопрос. нина петровна, по существо, с ваш замечание сложно не соглашаться, они очень разумный, но не должный ли этот замечание идти поправка ко второй чтение? или вы считать, что это - принципиальный, концептуальный замечание?
данилова н.п. вы знать, в общий-то, если мы весь этот замечание учитывать, от это закон вообще ничто не оставаться.
председательствующий. так. мисник борис григорьевич.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". у я вопрос к михаил михайлович. уважаемый михаил михайлович, откуда уверенность в то, что принимать мера по уменьшение отчисление во внебюджетный фонд, по снижение налог на прибыль при задолженность предприятие по заработный плата в 67 миллиард рубль давать возможность этот заработный плата повышать? то быть стоять ли сегодня увеличивать бремя на работать население, который не выплачиваться зарплата, в надежда на то, что через какой-то время (вот вы мочь сказать, через какой время?) зарплата мочь быть увеличивать? и второй. не надо ли быть, хотя бы в цель какой-то минимальный завоевание поддержка самый малоимущий слой, оговаривать исключение из этот закон пенсионер? по крайний мера, вклад пенсионер, который получать свой пенсия фактически в сбербанк?
задорнов м.м. борис григорьевич, в то, что у предприятие быть серьезный возможность по заработный плата, говорить элементарный расчет. я сказать, что стоить облегчение налоговый бремя для предприятие в этот пакет правительство, в тот число в этот закон и в закон об отчисление в страховой фонд: это примерно 200 миллиард. для сравнение: весь прибыль предприятие, который подлежать налогообложение, - 400 миллиард. всего. понимать? то быть это такой сумма, который в целое сразу менять мотивация для предприятие. очевидно, не весь сумма - часть пойти на инвестиция, часть пойти на другой цель, - но высвобождаться колоссальный финансовый ресурс. это первый. второй. здесь я должный сразу сказать, чтобы не быть недоразумение: выигрыш полностью - по весь вид лотерея, по выигрышный заем, то быть по государственный облигация, - освобождаться от уплата подоходный налог. это в закон предусматривать. далее. северный надбавка - как они быть по ставка 12 процент, так они и оставаться по этот ставка, то быть здесь с этот точка зрение ничто не меняться. здесь я должный два вот такой уточнение вносить. остальное. по пенсионер. на заседание комитет обсуждаться. мы готовый рассматривать позиция, при который пенсионер и по вклад низкий определенный уровень... фактически этот норма не действовать, то быть норма обложение подоходный налог. кстати говорить, в целое я должный замечать, что много замечание. часть из они на самый дело сниматься просто уточнение не совсем четко протрактовать норма. законопроект в ваш рука, можно сделать так, чтобы не допускать двусмысленность, который возникать, между прочее, просто из-за то, что нет целиком текст закон "о подоходный налог...".
председательствующий. евгений иванович газеев.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат романов - по карточка газеева. вопрос к министр финансы. (выкрик из зал.)
председательствующий. нина петровна, подождать.
романов в.с. михаил михайлович, я сказать бы, что надо поблагодарить правительство, оно подтверждать тот истина, что правительство отражать интерес господствующий класс. вопрос. год назад восемь крупный банкир российский федерация публично на телевидение заявлять, что они, восемь, контролировать 50 процент национальный богатство россия. проходить в пресса утверждение, что 200 семья в россия контролировать 80 процент доход. вопрос к вы, но вопрос наивный: почему, знать, что десяток миллион человек попадать в нищета, правительство снова пытаться перенести весь тяжесть положение (о что правильно говорить депутат данилов) на бедный и средний класс, почти уничтожать? в тот же время могучий машина государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
романов в.с. в тот же время мощный машина государство не мочь взять под контроль налогообложение, устанавливать особый статус для тот, кто попадать в список 200 крупный миллиардер мир, в тот число и в наш страна. я говорить об этот человек.
задорнов м.м. ну, во-первых, я думать, что восемь крупный семья (я не знать, кто вы иметь в вид) быть только благодарный вы за тот реклама, который они вместе с они сам вы делать. я лично не знать и очень сомневаться в то, что по факт это так. я думать, что скоро человек себя прибавлять. во-вторых. мы говорить истина: сегодня по ставка свыше 25 процент взиматься два-три десятый весь сумма подоходный налог. не платить сегодня богатый по действующий закон "о подоходный налог...". они не платить сегодня, понимать? мы предлагать вариант, при который они быть платить, то быть фактически быть браться деньги. вы спрашивать: что должно сделать государство? вот государство предлагать мы вместе с вы взять подоходный налог с богатый, и мы просить поддерживать мы в это.
председательствующий. нина петровна, пожалуйста, отвечать вы и на предыдущий вопрос.
данилова н.п. я хотеть бы на предыдущий вопрос давать ответ, потому что если говорить о снижение налоговый бремя на предприятие, то это с точность до наоборот. ну, во-первых, мы повышать ндс до 20 процент на все, в тот число на продукт питание, на детский ассортимент и так далее (предложение правительство). во-вторых, мы вводить такой норма, как начисление ндс с момент отгрузка. это тоже не снижение налоговый бремя на предприятие. михаил михайлович сказать, что это не касаться район крайний север. я смотреть предложение правительство: статья 6 излагать в следующий редакция... о крайний север здесь ни слово, значит, упраздняться статья 6, существовать в законопроект (здесь прописывать этот норма). в данный законопроект этот норма нет, она уходить автоматически.
председательствующий. любовь васильевна олейник.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат воронин - по карточка олейник. уважаемый михаил михайлович, уважаемый коллега, я бы вы очень просить взять действующий закон "о подоходный налог..." и обращать внимание: в пункт 2 предлагаться изымать подпункт "н", "с", ф" и так далее до пункт "я11". у я вопрос такой. михаил михайлович, вы предлагать в абзац первый подпункт "к" исключать слово: сумма оказывать в другой случай материальный помощь в предел до двенадцатикратный установленный закон размер минимальный оплата труд. пример. скончаться человек. выделять материальный помощь на завод. быть она облагаться налог или нет?
задорнов м.м. уважаемый коллега, по данный статья закон "о подоходный налог..." весь вид выплата, в тот число и подарок, и материальный помощь, быть облагаться налог по тот ставка, под который это подпадать по шкала: 12 или 20 процент.
председательствующий. владимир александрович баюнов.
зеленин в.м. депутат зеленин - по карточка баюнов. вопрос михаил михайлович. михаил михайлович, вы сегодня подтверждать, что временно не быть платить подоходный налог военнослужащий, до момент увеличение их денежный довольствие. а в остальной силовой структура, включая милиция, фапси и так далее, быть платить подоходный налог или нет?
задорнов м.м. конечно, это распространяться на весь военнослужащий и лицо, приравнивать к они. этот норма действовать не только для министерство оборона, но и для весь силовой структура.
председательствующий. калягин владимир александрович.
калягин в.а. у я вопрос к михаил михайлович. я не спрашивать вы, михаил михайлович, почему вы свой коллега ученый так не любить. я просто хотеть спрашивать, ну что вы иждивенец-то как бы насолить, что вы они исключать из действующий законодательство?! они же к ребенок приравниваться, иждивенец.
задорнов м.м. ничего касаться исключение ребенок и иждивенец в этот закон не предусматривать. поскольку (я просто пояснять) вычет на ребенок сохраняться в данный закон, правительство, вносить законопроект, абсолютно не возражать против сохранение норма (о который сказать нина петровна и который быть подготовить дума и поддерживать совет федерация и президент) о то, чтобы сделать дифференцировать вычет на ребенок и иждивенец. здесь абсолютно нет никакой аллергия, просто это не входить в сам текст закон при рассмотрение. такой уточнение мы готовый сделать во второй чтение.
председательствующий. григорьев владимир федорович, пожалуйста, ваш вопрос, и время истекать у мы.
казаров о.в., депутатский группа "народовластие". казаров - по карточка григорьев. михаил михайлович, уточнять, пожалуйста, действительно ли в сбербанк процент со весь вклад (независимо от размер) теперь быть облагаться подоходный налог?
задорнов м.м. первое. сегодняшний ставка на рынок гко составлять 70 процент. средний процент по вклад в сбербанк составлять сегодня 17 процент. я думать, что между этот два цифра быть возможность сделать так, чтобы человек в итог не пострадать от введение этот норма. второй. мы готовый освобождать, как я уже сказать, для пенсионер определенный сумма: для этот сумма и мало доход по вклад не облагаться подоходный налог. третий. я очень нравиться забота о доход пенсионер, когда говорить о материальный помощь для рабочий, забывать о то, что миллиард рубль и миллиард доллар уходить по этот депозитный схема, по схема выплата различный помощь, подарок уходить в сотня раз много, в тысяча раз большой. здесь за спина несчастный старушка протаскиваться в действующий законодательство возможность для крупный финансовый группа, для промышленный предприятие поставлять на поток схема уход от подоходный налог. это просто, извинять, мы пытаться за куст не видеть лес.
председательствующий. нина петровна, пожалуйста.
данилова н.п. я хотеть бы сказать, что комитет как раз в этот план и поддерживать. с подарить "мерседес", конечно, надо 20 процент заплатить, но если сделать подарок до 100 рубль пенсионер и этот дедушка выписывать счет еще на 20 процент, то он должный быть производить выплата из собственный пенсия, - вот с это соглашаться не мочь.
председательствующий. пожалуйста, по порядок ведение - гуськов. (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, тихо.
гуськов ю.а. уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна! я хотеть обращать ваш внимание на следовать в порядок ведение. только что мы принимать законопроект, о который быть сказать, что он концептуальный не готовый для первый чтение, - раз. теперь мы слушать доклад комитет, из который видно, что законопроект мочь быть принимать в первый чтение только условно. я обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. ну сколько можно играть в такой серьезный игра и с голос принимать закон! пусть подготовить для первый чтение как положено, пусть показывать, что пенсионер, который получать свой пенсия через сбербанк, не быть нести дополнительный нагрузка и так далее, и тогда мы проголосовать. я вы прямо говорить: я за первый чтение голосовать не быть.
председательствующий. уважаемый депутат, это уже выступление. время для вопрос и ответ истекать. этот первый чтение. быть ли мы открывать прения или все все ясный? (шум в зал.) все ясный. тогда я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы не открывать прения по этот проект закон? просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        97,1%
проголосовать против 6 чело.  2,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я должный для заключение давать слово автор законопроект, мочь, он сам снимать пока.
задорнов м.м. автор здесь - правительство. здесь мы авторство, я думать, не быть делить. уважаемый коллега, закон абсолютно принципиальный. он в целое менять экономический поток, то быть финансовый поток в экономика страна. вы весь время призывать правительство к тот, чтобы легализовать доход, вести контроль над доход, давать облегчение предприятие. здесь реальный шанс сделать этот. что касаться замечание, то мы готовый над они работать. если вы обращать внимание, замечание носить вторичный характер, что мочь быть вполне снимать во второй чтение. быть сомнение по метод начисление? пожалуйста, это мочь быть легко уточнять. надо освобождать от налог на депозит пенсионер? один поправка, четыре-пять позиция. но в принцип мы предлагать один идея: снижать налоговый нагрузка на предприятие, давать возможность выплачивать заработный плата и легализовать выплата подоходный налог богатый. вы определяться. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я смотреть, настаивать представитель фракция на выступление. мочь быть, вы не быть возражать, если я давать представитель весь фракция для выступление по несколько минута, не открывать прения? (шум в зал.) голосовать? мы проголосовать за то, чтобы не открывать прения. это тоже наш право быть - определяться. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект закон. вы выслушивать точка зрение. пожалуйста, определяться. (шум в зал.) приостанавливать голосование. по порядок ведение кто? елена борисовна мизулина. ну вот мы сейчас продебатировать весь время до обед, хотя все уже все ясный.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, если позиция не заявлять, то более от фракция, мы просто не быть участвовать в голосование, так же как и многий другой. мы не мочь поддерживать этот налог, если льгота для судья не быть сохранять, потому что это уничтожение весь законодательный и судебный система.
председательствующий. это уже не по порядок ведение. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? определяться голосование, коль скоро мы договариваться, что не проводить обсуждение. определяться голосование. у вы такой право быть. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 200 чело.        44,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к следующий, 23-му вопрос. (выкрик из зал.) кто просить? морозов олег викторович - пожалуйста, по порядок ведение.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". светлана петровна, я считать, что мы сейчас совершенно нарушать процедура обсуждение важный законопроект, потому что даже после то, как палата проголосовать за прекращение прения, от фракция иметь право взять слово депутат. я стоять махать и рука, и бумага, и как угодно - вы я не замечать. при это быть давать слово фракция "яблоко", иметь отрицательный мнение. у мы быть другой точка зрение. мы считать, что этот нарушение регламентный норма.
председательствующий. нет, в этот ситуация, если бы не быть голосование о то, что мы не открывать прения, я принимать бы ваш замечание, но мы проголосовать. палата большинство голос от общий число определяться. (шум в зал.) уважаемый депутат, давать пойти далеко. пункт 23: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". доклад официальный представитель правительство михаил михайлович задорнов. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно. пожалуйста, тихо. приседать, пожалуйста. сложный вопрос. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. светлана петровна, здесь нужно сделать уточнение. поскольку этот законопроект являться результирующий, то быть он фактически по изменение уже ставка подоходный налог, ставка налог на добавлять стоимость, его нужно рассматривать после рассмотрение в целое налоговый блок. поэтому сейчас, видимо, надо давать слово южанов для доклад по земельный налог.
председательствующий. то быть вы пока снимать этот вопрос? (шум в зал.)
задорнов м.м. мы он не снимать, а переносить.
председательствующий. переносить в конец блок. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г.в. я все-таки не хотеть бы оказываться в число тот, кто не поддерживать предложение о то, чтобы действительно обкладывать налог весь теневой доход, который в страна очень много, и понимать, что сегодня не готовый дума проголосовать, потому что существенный вопрос в этот законопроект сформулировать не так, как без ущерб для дело предлагать многий депутат. я просить бы вернуться к голосование и проголосовать, вернуть этот законопроект, как мы вчера решать по законопроект о ндс, в согласительный комиссия, верно, не в согласительный, а в тот комиссия, который вы создавать по налог, и предлагать этот комиссия (а мы так поступать вчера с закон по ндс, еще раз повторять) к 14-15-му число, с учет тот обсуждение, который состояться в дума, подготовить этот законопроект и представлять он на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование по законопроект, мы только рассматривать? (шум в зал.) давать проголосовать. ну что же вы, в конец конец?! кто без карточка? (шум в зал, выкрик.) запутывать я совсем! я просить приостанавливать голосование. уважаемый депутат, ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться еще раз к законопроект под номер 22, который мы сейчас не принимать? просить определяться голосование. (шум в зал.) кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        59,8%
проголосовать против 142 чело.        39,3%
воздерживаться 3 чело.  0,8%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат мизулин - по порядок ведение. давать только по порядок ведение.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, в соответствие с часть 4 статья 118 и статья 119 регламент государственный дума без обсуждение в первый чтение принимать законопроект не мочь. по меньший мера, в часть 4 записывать, что даже если мы вообще не давать возможность выступать депутат государственный дума, мы обязанный заслушивать представитель депутатский объединение. поэтому я бы просить по этот законопроект соблюдать строго статья 118 регламент. и хотеть замечать, что когда я выступать по порядок ведение, не говорить, что фракция против, от фракция быть выступать шелищ. я говорить, что если мы не озвучивать позиция, мы не мочь принимать участие в голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы в статья 118, о который говорить елена борисовна, нет это, нет запрещение мы сам определяться, быть мы открывать прения или нет. и мы очень часто такой практика применять, когда решение большинство прекращать прения или не проводить обсуждение. это устанавливаться практика. уважаемый депутат, вот поступать, на мой взгляд, хороший предложение кулик. мочь я поставлять он на голосование? создавать согласительный комиссия и к 14-му... пожалуйста, геннадий васильевич, еще раз мотивировать ваш предложение. (шум в зал.) подождать.
кулик г.в. михаил михайлович, депутат, давать решать что-то хоть раз. михаил михайлович, я обращаться к вы, поступать так, как вы поступать вчера: снимать этот закон и передавать он в комиссия, который создавать государственный дума, по подготовка налоговый закон, с то чтобы к 15-му число этот комиссия с учет состояться обмен мнение, с учет замечание, который высказывать фракция, поправлять этот законопроект и вносить в государственный дума для рассмотрение он в первый, а если он быть хорошо подготовить, то и в другой чтение.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега, мы принимать решение, точно, вы принимать решение по этот закон, поэтому вопрос о его снятие в данный ситуация бессмысленный. работать мы готовый. то быть конкретный предложение, который здесь прозвучать (из они значительный часть разумный), мы безусловно, как я уже это говорить в выступление, готовый учитывать при доработка закон. но этот предложение должный быть четко сформулировать. мы, безусловно, они учитывать.
председательствующий. уважаемый депутат, мы вернуться к обсуждение этот вопрос. пожалуйста, геннадий константинович волков.
волк г.к. я бы хотеть дополнять предложение кулик, если мы сейчас принимать такой решение: с обязательный направление в субъект федерация, потому что речь о подоходный налог. проект должный до 15-го число вернуться с мнение субъект федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, раз уж так, давать, чтобы не быть коллизия, я предоставлять представитель каждый фракция и депутатский группа время для короткий выступление, а потом определяться голосование. иначе, я чувствовать, мы не сдвигаться с место. быть желающий от фракция компартия российский федерация? пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега, мы, наверное, весь надо успокаиваться, а то эмоция захлестнуть уже весь зал. я не знать, о что говорить, поскольку законопроект не проходить голосование. он не принимать в первый чтение. задорнов михаил михайлович очень внятный и толково разъяснять, что они готовый работать в этот трехсторонний комиссия: правительство, госдума, совет федерация. впредь, вообще-то, когда кто-то из представитель фракция пожелать выступать от имя фракция, давать договариваться: быть предоставлять это слово. но неужели вы думать, что от то, что выступать бы четыре фракция, позиция или результат на экран изменяться бы? нет, конечно. но если быть такой желание, давать предоставлять они слово. я не видеть здесь сегодня после этот голосование вопрос для обсуждение. давать, если кто-то надо, дополнительно записывать протокольно: отдавать это в трехсторонний комиссия и пусть к 15-му число готовить.
председательствующий. фракция лдпр, быть желающий выступать? не видеть. "наш дом - россия"? боос георгий валентинович.
боос г.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! нина петровна очень хорошо докладывать закон и рассказывать о несуразица, который там быть. в ход обсуждение быть выявлять его недостаток при условие использование один схема или другой. если подытоживать, то можно сделать вывод: данный закон мочь быть принимать только в случай заранее оговаривать условие. первый условие - не надо трогать банковский вклад пенсионер. значит, мы должный придумывать такой схема, при который этот вклад не трогаться. второй условие - не надо трогать малоимущий, уменьшать они сегодня социальный помощь, относительно который мы с вы год думать и ломать голова, как добиваться этот схема. сегодня более или менее мы налаживать дело, и у мы действительно идти дотация малоимущий и иждивенец. не надо они трогать. третий - не надо сейчас трогать вопрос о военнослужащий и приравнивать к они лицо. понятно, что при условие отсутствие финансирование и невозможность они иметь другой доход сегодня не созревать вопрос о то, чтобы вводить подоходный налог. четвертый. представляться весьма спорный механизм, когда врач, работать в один больница за 500 рубль, иметь налогообложение 12 процент, а работать в свободный от работа время в другой больница за тот же самый 500 рубль, быть там уплачивать 20 процент. это тоже надо быть устранять. пятый. возможно, надо рассматривать вопрос, чтобы сохранять существовать шкала подоходный налог или как-то между себя они состыковывать - вносить и существующий. но обязательно шкала подоходный налог должный быть связанный со ставка отчисление во внебюджетный фонд, то быть тот социальный пакет, который мы вносить. и мы, кстати, на комитет принимать решение, чтобы этот два законопроект рассматриваться вместе. мы очень удивлять, что сегодня второй нет в повестка день. вот при условие, что этот требование быть выполнять ко второй чтение, наш фракция проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. фракция "яблоко", кто быть выступать? депутат шелищ.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы сожалеть, что вокруг этот законопроект возникать такой ажиотаж просто в связь с несоблюдение принимать процедура. мы считать этот законопроект действительно важный, содержать ряд принципиальный норма, который надо принимать, и быть голосовать за он в первый чтение. но условие наш голосование за он во второй чтение быть в целое то, о чем говорить георгий валентинович боос. он, мы считать, правильно сформулировать главный недостаток этот законопроект. особенно хотеть бы обращать внимание на то, что коль скоро михаил михайлович задорнов соглашаться снимать в отношение военнослужащий норма о фактический ликвидация налоговый льгота, то, очевидно, он при это исходить из понимание то, что налоговый льгота на сегодняшний день являться часть доход этот категория, который не повышаться в форма зарплата, денежный довольствие и так далее, не повышаться достаточно давно. и то, что снимать этот позиция пункт 5 законопроект в отношение военнослужащий, надо сделать применительно ко все, кто по действующий сегодня законодательство иметь льгота по подоходный налог. мы также обращать внимание на противоречие между обложение подоходный налог доход по основный место работа и неосновной, о чем также говорить боос. полагать, что законопроект должный быть принимать с учет этот замечание.
председательствующий. аграрный депутатский группа. депутат чернышев. (шум в зал.) я попросить депутат успокаиваться.
чернышев а.а. уважаемый депутат, я думать, мы сейчас должный решать вопрос, как работать с этот документ. мы проголосовать фактически против этот законопроект. депутат-аграрник также быть против. но мы проголосовать за возврат, для то чтобы договариваться, как работать. поэтому мы предлагать вернуть этот законопроект правительство, работать вместе в комитет по бюджет, в комиссия, который работать по налог. в этот комиссия давать поправка (а поправка уже поступать), с то чтобы к 14-му число подготовить законопроект с учет наш поправка.
председательствующий. группа "народовластие". рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". данилова нина петровна в основной выражать наш мнение, она являться член наш депутатский группа. я не быть сейчас говорить о существо тот проблема, который быть в этот законопроект, здесь уже сказать, да я думать, что и не дело сейчас обсуждать, мы это уже проходить. наш мнение такой, что, если и далеко этот закон быть направлять на то, чтобы ущемлять интерес малоимущий население (именно ущемлять!) мы, конечно, быть выступать против. мы свой мнение выражать голосование, и мы не считать необходимый сейчас вернуться к какой-либо голосование. пожалуйста, пусть михаил михайлович работать над этот закон, пусть он изучать весь предложение, который быть. и если он созревать к 14-му число, мы посмотреть: если там быть учитывать замечание - ну чтож, поддерживать, если нет - значит, мы оставаться при свой мнение.
председательствующий. "российский регион". кто выступать? светлана юрьевна орлов.
орлов с.ю. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! я не делать бы сейчас трагедия в зал. идти абсолютно нормальный обсуждение, потому что законопроект касаться каждый российский семья. и каждый, сидеть в этот зал, с точка зрение идеология прекрасно понимать, что мы недооблагать налог то богатый население, который сегодня показывать мы с вы шиш, просто, по-русски, шиш, недооблагать налог их квартира, "мерседес", депозит, вексель, - они прекрасно перегонять весь за рубеж. я бы предлагать два позиция. первый позиция - фонд оплата труд. сегодня снижаться налоговый нагрузка практически до 27 процент. льгота в страна сегодня стоять 143 миллиард. дефицит бюджет - 132 миллиард. давать не быть унижать свой достоинство. мы прекрасно владеть сегодня техника подготовка законопроект, мочь быть, где-то не плохо, чем правительство. вернуть законопроект на доработка, сейчас принимать решение, дорабатывать и вносить 15-го число. это наш с вы решение. правительство представлять. мы свой позиция правительство высказывать. а вот пенсионер, старушка, учитель, который на один площадка жить с генерал... генерал не платить подоходный налог, а нищий учитель платить подоходный налог.
председательствующий. уважаемый депутат, я должный зачитывать требование регламент, мочь быть, и представитель правительство определяться: "если по итог голосование предложение о принятие законопроект в первый чтение не набирать необходимый число голос, то он считаться отклонять без дополнительный голосование. этот решение оформляться соответствующий постановление государственный дума. отклонять законопроект дальнейший рассмотрение не подлежать и возвращаться субъект право законодательный инициатива". вот поэтому, михаил михайлович, мочь быть, вы принимать бы предложение, который вносить геннадий васильевич кулик: все же отзывать законопроект, поработать в согласительный комиссия и вносить он мы 14-го число? светлана юрьевна орлов, пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый коллега, мы же сам сейчас мочь принимать решение: вернуть на доработка.
председательствующий. не мочь мы, потому что мы процедура это не позволять, я еще раз говорить, если сам автор законодательный инициатива об этот не просить. пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега, ну мы все запутывать, по-моему, до основание. дело вот в что. мы проголосовать за то, чтобы вернуться к голосование. вопрос сейчас только в один, можно решать проблема только один образ: мы должный вновь проголосовать. судя по обсуждение, законопроект не набирать вторично необходимый 226 голос, после что не надо ничто отзывать, совершенно правильно быть сказать. законопроект быть считаться отклонять. нужно работать в нормальный режим. но мы высказывать (протокольно) рекомендация и комитет, и правительство поработать активно и вносить на близкий заседание, например 15-го число, данный законопроект, на рассмотрение. вот такой должный быть процедура. сейчас поставлять на голосование, а потом...
из зал. (не слышно.)
морозов о.в. потому что мы вернуться, мы проголосовать за возвращение.
председательствующий. да, да.
морозов о.в. так мы вернуться!
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. уважаемый светлана петровна, вы же отлично понимать, что задорнов не мочь отзывать законопроект, который представлять правительство. он еще не председатель правительство, к сожаление. ну зачем же он ставить в неудобный положение? а остальное мы все проголосовать. они должный теперь нарабатывать новый законопроект на этот же тема, с такой же название. и давать кончать этот спор.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 182 чело.        40,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, дорабатывать законопроект, вносить в государственный дума. у мы оставаться до перерыв пять минута. уважаемый депутат, мочь быть, вы соглашаться продлять работа хотя бы на полчаса? (шум в зал.) нет? нет. тогда сейчас, уважаемый депутат, я предоставлять слово по порядок работа сергей николаевич бабурин. но хотеть бы попросить вы вот о что. мы хоть и принимать постановление о постоянный представитель госдума в конституционный суд, но вот технически, поскольку в проект постановление... (шум в зал.) светлана юрьевна орлов, уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. светлана юрьевна орлов, приседать! вы раздавать новый проект постановление, в который быть только два пункт: учреждать должность постоянный представитель и назначать филатов постоянный представитель. мы фактически за это проголосовать. 6 июль у мы процесс уже в конституционный суд. если мы сейчас не подтвердить вот это все, мы просто некого быть направлять. я просить вы проголосовать фактически, хотя мы формально уже проголосовать. просить определяться голосование.
из зал. лазарев назначать, а вы сказать - филатов.
председательствующий. назначать лазарев, конечно. извинять. проголосовать, пожалуйста, уважаемый депутат. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
принимать. сергей николаевич бабурин, вы - слово.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я считать, что сегодняшний решение правительство арестовывать имущество "газпром" и отстранять вяхирев создавать принципиально новый политический ситуация и требоваться, наверное, чтобы незамедлительно комитет по экономический политика и комитет по безопасность просто проинформировать государственный дума о возможный последствие этот решение и о то, как правительство видеть дальнейший действие. "газпром" - слишком серьезный организация для россия, чтобы здесь быть неаккуратность и торопливость. поэтому я просить, мочь быть, сейчас руководитель фракция и комитет большой внимание уделять этот вопрос. и мочь быть, какой-то информация в конец заседание у мы быть.
председательствующий. можно такой поручение сделать? пожалуйста, владимир кузьмич гусев.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна! я вчера предупреждать государственный дума, что этот шаг быть уже намечать. весь этот действие начинаться. и во-вторых, наш комитет вести этот тема. мы знать этот предмет наизусть. я не против то, чтобы и комитет по экономический политика, и комитет по безопасность подсоединиться. и в 16 час мы докладывать депутат, что делать.
председательствующий. но в этот ситуация что определять? включать в порядок работа, и тогда вы смочь докладывать. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста, два минута у мы оставаться до перерыв. николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый светлана петровна, это настолько серьезный вопрос, что вы все-таки посмотреть, чтобы высказывать депутат свой отношение. но, честно говорить, для мы неожиданность - информация сергей николаевич бабурин. мы не знать ничто, но мы догадываться. мы вчера говорить об это и задавать вопрос премьер-министр, говорить, что идти наступление на последний три естественный монополия - "газпром", рао "еэс россия" и мпс. вот сегодня мы чувствовать, что подобный начинать делаться. я думать, что мы должный поручать и гусев владимир кузьмич, и маслюков юрий дмитриевич, надо и виктор иванович, но мы ни в кой случай не должный допускать... ведь это же голубой мечта запад, международный валютный фонд, чтобы окончательно уничтожать наш естественный монополия со весь вытекать последствие! это не только экономический - это политический вопрос, это разрушение... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, вы не быть возражать, чтобы такой поручение мы сделать? уже время истекать. я не мочь в этот ситуация продолжать: я должный либо продлевать время, либо объявлять перерыв. я объявлять перерыв до 16 час. поручение такой мы давать комитет, а после обед определяться. объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 2 июль 1998 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, давать не быть терять время. пожалуйста, проходить в зал и приготавливаться к регистрация. мы нужно быть сегодня еще выделять в конец заседание полчаса. я разговаривать с председатель правительство насчет то, чтобы приезжать представитель правительство и рассказывать мы о тот решение, который приниматься по "газпром". скоро все в 17.30 здесь появляться руководитель наш налоговый служба федоров, который рассказывать, что происходить с налог "газпром". владимир кузьмич гусев сейчас готовить записка (да?), она быть раздавать депутат. поэтому к 17.30 мы желательно много проходить, а в 17.30 послушать этот вопрос. (шум в зал.) приседать, пожалуйста! еще надо регистрация проводить. пожалуйста, уважаемый коллега, зарегистрироваться. тот, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 53 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
екатерина филипповна лахова. потом - владимир вольфович жириновский. пожалуйста. только вкратце, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! быть предложение. вчера у мы на заседание быть сергей кириенко, председатель правительство. мы с вы быть на расширенный заседание по антикризисный программа. о весь тот действие, который сейчас идти в отношение "газпром", мы не слышать ни вчера, ни на расширенный заседание. поэтому я предлагать: весь мероприятие, который предлагать сегодня правительство, разбор этот закон, откладывать до 17.30. мы вначале рассматривать, а потом уже быть... (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. я совершенно с вы не соглашаться, потому что нечего мы делать вывод по слух. то вы кричать все о то, что пресса все дезинформировать, то вы безоговорочно верить пресса. подождать! владимир вольфович, пожалуйста. владимир вольфович, с место. георгий иванович бороться за закон о соотечественник... (шум в зал.) тихо. тихо!
жириновский в.в. я хотеть, чтобы депутат понимать серьезность положение. идти захват "газпром". отключать правительственный связь, весь телефон. весь "газпром" отдаваться немцов. они захватить рао "еэс...", "газпром", "аэрофлот". в июль они захватить мпс. ситуация намного сложный, чем вы думать, геннадий николаевич. уже быть готовый указ президент о роспуск госдума с понедельник. силовик отказываться подчиняться он, и он бояться, что у он не быть сила для это. в средний азия начинаться война. пока мы здесь сидеть, натовский войско провожать под вид учение... там узбекский батальон для символика, а в основной турецкий войско находиться. пока мы быть на каникулы, русский армия вовлекать в война против талиб под вид участие в договор "партнерство во имя мир". поэтому это намного серьезно, чем вы думать, геннадий николаевич.
председательствующий. а откуда вы знать, что я думать?
жириновский в.в. я просто вы говорить, что в 17.30...
председательствующий. я знать, что в 17.30 к мы прийти представитель правительство.
жириновский в.в. и что они сказать? в этот время они уже захватить "газпром"! почему отключать правительственный связь, весь телефон и никто нет из сотрудник там?!
председательствующий. я только что разговаривать...
жириновский в.в. и арестовывать их имущество...
председательствовать. ...по правительственный связь.
жириновский в.в. "разговаривать"! мы тоже разговаривать. поэтому я поддерживать и просить понимать депутат...
председательствующий. понятно, владимир вольфович. присаживаться.
жириновский в.в. что понятный? что понятный?!
председательствующий. что вы поддерживать лахов.
жириновский в.в. вы предлагать сейчас идти по закон, а в 17.30 заниматься обсуждение складываться политический ситуация в страна. я вы правильно понимать?
председательствующий. по ситуация с "газпром".
жириновский в.в. нет, вообще, в целое.
председательствующий. по ситуация с "газпром".
жириновский в.в. а ситуация в средний азия вы не волновать? там идти война уже сегодня!
председательствующий. владимир вольфович, вы же голосовать за повестка день.
жириновский в.в. при чем здесь повестка день? начинаться война! вы что, не понимать, что происходить?
председательствующий. где начинаться?
жириновский в.в. в средний азия! "где начинаться"...
председательствующий. а что же вы еще здесь?
жириновский в.в. так при что здесь, что я - здесь?
председательствующий. вы же полковник! (оживление в зал.)
жириновский в.в. что вы смеяться все, геннадий николаевич?
председательствующий. ну владимир вольфович...
жириновский в.в. вы с они договариваться, вы пост обеспечивать. вы о они подумать - о рядовой коммунист, они другой обеспечивать!
председательствующий. я подполковник, а вы полковник. я еще не мобилизовать.
жириновский в.в. да, вы весь шутить. вы шутить в 1991 год и дошутиться...
председательствующий. владимир вольфович, ну достаточно.
жириновский в.в. вот я вы говорить: недостаточно!
председательствующий. все. михайлов александр николаевич.
жириновский в.в. а в 17.30 быть обсуждать политический ситуация в страна!
председательствующий. быть обсуждать ситуация в "газпром".
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. вы я стращать уже не первый раз.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, у я тоже просьба: успокаиваться. геннадий николаевич, я выступать тоже от группа депутат. у мы быть предложение такой порядок. понятно, война там начинаться или что-то, но шаг сделать серьезный. поэтому, коль уж отводить время, давать договариваться так... здесь дело не в михаил михайлович задорнов, мы он уважать, но дело в правительство. и поэтому если назначать на 17.30 - тогда с участие борис немцов (борис немцов, я повторять, давать он вызывать), чтобы быть полный ясность.
председательствующий. конечно.
михайлов а.н. мы же не мочь уходить домой, с третьестепенный лицо переговаривать и не знать...
председательствующий. самый главное - полный ясность.
михайлов а.н. и второй. я предлагать то же самый: вот в этот связь подумать сейчас, посоветоваться, рассматривать ли вопрос, вносить правительство.
председательствующий. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) пожалуйста, биндюков. потом - медведев.
биндюков н.г. уважаемый коллега, давать проявлять выдержка, дисциплинированность и приступать к работа, к тот законопроект, который на 16 час комитет по дело снг быть предлагать.
председательствующий. депутат медведев. подождать, игорь михайлович!
медведев в.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, буквально неделя назад мы с вы принимать постановление, в который обращаться к правительство с настоятельный просьба рассматривать проблема бюджетный платеж "газпром" с участие комитет государственный дума. вот проходить много 10 день - никакой действие со сторона правительство. поэтому правомерный сейчас требование приглашать сюда немцов...
председательствующий. немцов, федоров, да?
медведев в.с. немцов, федоров, безусловно, и потребовать объяснение. потому что буквально на прошлый неделя борис немцов на собрание акционер "газпром" заявлять: мы, правительство, заинтересовывать в нормальный жизнедеятельность "газпром" и никакой действие по смена руководство не планировать и не планировать.
председательствующий. хорошо. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. я хотеть сказать, уважаемый коллега: никакой отключение, конечно, телефон "газпром" нет...
председательствующий. все разговаривать.
илюхин в.и. да, я только что говорить с "газпром". но я хотеть сказать, что ситуация достаточно сложный. ведь, по суть дело, это серьезный удар по национальный безопасность. тот факт, о который сегодня сообщать пресса, подтверждаться. объявлять арест имущество "газпром". это ликвидация монополия, государственный монополия, передача она в субъект федерация сприсвоение отдельный олигархический объединение, а по суть дело расчленение российский федерация. действительно непонятный позиция кириенко: два день то назад заверять, что никакой решение не быть. вот, ей-богу, если так они с дума хотеть говорить и так с дума хотеть играть в кошка-мышка, я все-таки предлагать: давать проявлять принципиальность. у мы повестка большой сегодня, давать работать по она. но я тот же самый предлагать: ни один законопроект, вносить правительство, сегодня не рассматривать до тот пора, пока они не давать полный объяснение.
председательствующий. виктор иванович, мы к это вопрос приступать в 17.30 и разбираться быть хоть до восемь час. уважаемый коллега, я предлагать заканчивать этот полемика. николай иванович рыжков. пожалуйста. (выкрик из зал.) семаго тут ни при что.
рыжков н.и. геннадий николаевич, вы по такой вопрос все-таки давать возможность высказываться. не надо вот так заканчивать и начинать заниматься второстепенный вопрос. мы на протяжение несколько месяц, особенно в апрель, неоднократно встречаться с господин кириенко, говорить, что идти наступление на естественный монополия, и в первый очередь на "газпром". мы видеть, что действительно из-за 10-15 миллиард, который собираться давать наш страна, мы все-таки пойти на попятный и решать разрушать этот естественный монополия. это вопрос более чем серьезный, это вопрос политический. мы разрушать федерация. неужели мы это все не понимать?! и поэтому я присоединяться к тот депутат, который вносить предложение работа продолжать, но до тот пора, пока мы с немцов, федоров и руководитель "газпром" не собираться, не рассматривать тот так называть антикризисный пакет, который вносить правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно? (выкрик из зал.) василий иванович, просто я ставить на голосование: приступать к обсуждение законопроект, который вносить не правительство, а вносить мы. (выкрик из зал.) вот у мы законопроект, на рассмотрение который вы, владимир вольфович, сегодня настаивать. пожалуйста, тихо, владимир вольфович, вы же выступать. депутат братищев, потом депутат мартынов... (выкрик из зал.) кто? депутат скворцов.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сейчас ситуация на фондовый рынок складываться такой, что в течение час на 12 процент упасть акция "газпром". через час этот акция ничто не быть стоить, через два час "газпром" скупать. а вы начинать разговор здесь вести!
председательствующий. игорь михайлович! не подыгрывать, игорь михайлович. депутат скворцов - от фракция "ндр".
скворцов в.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, позволять я высказываться от имя фракция и призывать все к продолжение работа по утверждать повестка. поскольку правительство делать такой непредсказуемый шаг, то можно это расценивать как специальный действие для то, чтобы мы отвлекать от работа. повестка день утверждать. давать быть работать, а в 17.30 вернуться к политический обсуждение до самый конец заседание. поэтому я просить продолжать работа.
председательствующий. все правильно, что я и предлагать. депутат семаго - по порядок ведение.
семаго в.в. большой спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы собираться рассматривать вопрос без главный участник. поэтому я настаивать, чтобы предложение быть такой: приглашать и представитель "газпром" на заседание в 17.30, с то чтобы они тоже давать объективный картина. и второй, что я очень тревожить. мы в 1994 год уже слышать, когда начинаться война в чечня, как рыбкин говорить вы: "давать работать, не быть больше постановление никакой вносить!" что мы получать? война в чечня. сегодня аналогичный ситуация, а мы говорить: "давать работать, нажимать кнопка!"
председательствующий. давать не работать.
семаго в.в. да, давать не работать.
председательствующий. от ваш истерика ситуация не изменяться. я разыскивать шеремет, он сейчас на хозяйство. вы знать, что рем иванович вяхирев отсутствовать. мы давать знать, что хотеть, чтобы в 17.30 здесь быть и шеремет, который сейчас исполнять функция председатель "газпром". позволять предоставлять слово владимир кузьмич гусев. от фракция выступление быть, сейчас продолжать. депутат гусев.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я предлагать сделать следующий. шеремет сейчас находиться у немцов. геннадий николаевич, поручать владимир александрович рыжков соединяться сейчас с немцов, с шеремет (он там же) и приглашать они в 17.30 точно приходить сюда. об это объявлять. мы быть ждать, а потом посмотреть. давать сделать так.
председательствующий. хорошо, владимир александрович, попробовать разыскивать сейчас они все. уважаемый депутат, я предлагать начинать рассматривать законопроект, который у мы представлять, как быть сказать, не правительство. мы за это проголосовать. депутат мартынов, пожалуйста, хотя от фракция выступление быть.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". почему только от фракция? быть депутат. почему от фракция? кто определять, что фракция должный выступать? (шум в зал.)
председательствующий. василий иванович! пожалуйста.
мартынов а.г. поскольку владимир кузьмич находиться пока здесь, в зал заседание, пусть он одновременно докладывать не только по "газпром", но и о тот решение, который быть по мпс и рао "еэс россия". оставаться еще два монополия, и вопрос о они нельзя рассматривать невзаимосвязанный. это общий развал государство! "газпром" - только один из звено оставаться три естественный монополия. и я хотеть бы сказать коллега илюхин и лахова, чтобы они больше не критиковать кириенко. у политика язык существовать не для то, чтобы свой мысль выражать, а для то, чтобы они скрывать. (оживление в зал.)
председательствующий. ясно. пожалуйста, георгий иванович, на трибуна... или кто у вы представлять законопроект? депутат столярова? георгий иванович, номер его какой? 69, да? 69.1 и 69.2. взять этот законопроект, они альтернативный. докладчик: насима калимовна столяров - по один законопроект, вячеслав владимирович игрунов - по второй, а по два вместе - георгий иванович тихонов. уважаемый коллега, пожалуйста, садиться. докладчица, женщина на трибуна. (выкрик из зал.) владимир вольфович, достаточно, я вы публично говорить, что ни в вице-премьер, ни в премьера не собираться. сразу на ваш место, только лишь! пожалуйста.
столяров н.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, действительно, у законопроект, который я представлять, такой трудный судьба. в течение длительный время мы никак не мочь до он доходить, чтобы обсуждать. и сегодня опять возникать такой ситуация, очень неординарный. в результат беловежский соглашение 8 декабрь 1991 год вы весь знать, какой происходить событие. как следствие - 25 миллион наш соотечественник оказываться за рубеж, за предел собственный государство. жесткий, законодательно оформлять дискриминация в отношение российский соотечественник в республика прибалтика, на украина, в казахстан, молдавия, азербайджан и грузия говорить о то, что противостоять она можно только в система координата государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж. при это необходимо исходить из то, что ссср быть великий держава, и мировой сообщество признавать этот статус за российский федерация. современный международный правовой доктрина россия иметь следующий основа: принцип континуитет, непрерывность российский государственность, согласно который российский государство, российский империя, российский республика, рсфср, ссср и российский федерация - один и тот же участник межгосударственный отношение, один и тот же субъект международный право, не прекращать свой существование. второй - институт российский гражданство соотносить с принцип непрерывность российский государственность, то быть разделение суверенитет на территория нельзя понимать как передача человек, как их приватизация. конституция россия отражать универсальный процесс сближение конституционный и международный право, закреплять защита право, свобода, достоинство и благополучие свой гражданин, где бы они ни находиться. исходить из этот государственный политика россия в отношение соотечественник за рубеж должный строиться на основа ее международно-правовой доктрина, и фундамент государственный политика россия в отношение соотечественник за рубеж должный становиться федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". именно в этот связь комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник выступать с законодательный инициатива по разработка проект данный федеральный закон. к рассмотрение законопроект быть привлекать комитет, комиссия, депутатский объединение государственный дума, а также заинтересованный федеральный министерство и ведомство российский федерация. следовать особо отмечать поддержка законопроект со сторона комитет государственный дума по культура... (шум в зал.)
председательствующий. владимир владимирович семаго, прекращать отрывать депутат от работа! пожалуйста, продолжать.
столяров н.к. ...который по его просьба быть назначать соисполнитель подготовка законопроект. предложение комитет быть учитывать в текст законопроект. по проект федеральный закон быть получать предложение и замечание от 12 заинтересованный федеральный министерство и ведомство и семь комитет государственный дума. кроме то, получать заключение от комиссия по право человек при президент российский федерация, от ряд организация соотечественник в снг и страна балтия, от ассоциация "родина", а также от отдельный ученый и крупный специалист в область право. на основа указанный замечание и предложение первоначальный текст проект федеральный закон быть существенно дорабатывать. участник парламентский слушание одобрять законодательный инициатива комитет и рекомендовать законопроект для рассмотрение в первый чтение. в процесс дальнейший работа над проект закон быть дополнительно получать замечание по текст проект закон от 12 заинтересованный организация. весь они быть учитывать. законопроект рассматриваться и быть поддерживать на заседание совет соотечественник при государственный дума. предмет законодательный регулирование в предлагать законопроект являться правоотношение с соотечественник за рубеж. в основа законопроект полагать концепция, представлять себя система принцип деятельность российский федерация в соответствие с конституция, законодательство и международный договор российский федерация и юридический норма, обеспечивать этот деятельность, с цель претворение в жизнь государственный политика, который предусматривать оказание соотечественник за рубеж поддержка в защита они свой право и свобода. законопроект состоять из преамбула и шесть глава. в глава I содержаться общий положение, в тот число и определение понятие "соотечественник" и "соотечественник за рубеж", и норма, касаться признание физический лицо свой принадлежность к соотечественник за рубеж и подтверждение их принадлежность к различный группа. в глава II подробно излагаться принцип и цель государственный политика в отношение соотечественник. следующий глава посвящать правовой основа этот отношение в зависимость от принадлежность соотечественник к отдельный группа и от нахождение за предел россия или на ее территория. в глава IV излагать основополагающий принцип и определять главный направление деятельность по реализация государственный политика. затем устанавливаться организационный основа деятельность в область отношение с соотечественник. и в глава VI говориться о порядок вступление закон в сила и о мера для юридический обеспечение реализация закон. в законопроект закладываться основа для решение наиболее принципиальный юридический вопрос. в дальнейший по мера надобность и увеличение материально-финансовый возможность государство и другой субъект отношение с соотечественник мочь быть принятый другой законодательный и нормативный правовой акт, который в совокупность с предлагать закон должный составлять механизм правовой регулирование этот отношение. ключевой момент в законопроект являться определение понятие "соотечественник за рубеж". определение охватывать весь реально существующий различный по свой происхождение, состав и правовой статус группа соотечественник за предел россия. из определение вытекать юридический основание для дифференцированный подход к отношение с соотечественник в зависимость от их принадлежность к различный группа, который должный быть закреплять в содержание соответствующий правовой норма. такой подход - адекватный отражение фактически существующий положение вещь, и нереально строить отношение с соотечественник без учет специфика отдельный их группа. важный особенность закон заключаться в то, что он призывать регулировать правоотношение с лицо, проживать за предел россия и в подавлять свой большинство состоять в иностранный гражданство. этот обстоятельство мочь вызывать озабоченность по повод то, что закон мочь быть воспринимать как вмешательство во внутренний дело другой государство. однако, во-первых, содействие соотечественник со сторона россия в обеспечение право человек и основной свобода являться неотъемлемый часть международный защита право человек и, то самый, один из область международный сотрудничество. и во-вторых, в свой отношение с соотечественник в другой область россия применять традиционный, давно складываться форма и метод международный связь, предполагать непременный соблюдение национальный законодательство, конечно, отвечать международный стандарт. в законопроект закладываться организационный основа для реализация содержаться в немой норма, определяться российский участник (субъект) отношение с соотечественник, полномочие федеральный центр и субъект федерация, орган государственный управление и контроль, устанавливаться обязанность государство в отношение соотечественник и российский участник, порядок финансирование, предоставление льгота и преимущество и ведение государственный мониторинг. основной цель закон являться предоставление большой право человек, потерять их в связь с исчезновение ссср и издержка политик прошлый, укрепление моральный статус российский федерация. закон о соотечественник дополнять тот пробел в законодательство и реальный практика, который возникать в связь с исчезновение ссср и образование новый государство. система отношение становиться регулироваться законодательство о гражданство и граница, за рамка оставаться реальный связь и отношение, социальный и культурный близость большой группа человек. существующий законодательство в значительный степень игнорировать складываться система связь, работать фактически на их разрыв. например, возможность использование двойной гражданство крайне ограничивать и многий новый государство не признаваться. в такой случай человек вынуждать ограничивать свой реальный связь, выбирать лишь один гражданство и круг возможность, который оно предоставлять. фактически такой образ ограничиваться реальный возможность и право человек, который приноситься в жертва ложно понимать суверенитет новый государство. к сожаление, в последний год механизм предоставление гражданство нередко становиться механизм ущемление и ограничение право человек. так становиться на территория значительный число постсоветский государство. ситуация складываться такой образ, что в результат изменение гражданство весь человек, проживать на территория ссср, у некоторые резко сокращаться возможность реализация свой право, некоторый вообще лишаться какой-либо гражданство, оказываться на территория, где жить, в качество лицо без гражданство, например в латвия, эстония. проблема создаваться много. задача закон - находить переход между гражданство, "безгражданство" и "иностранство", как говорить юрист, выходить за рамка этот категория и понятие. новый ситуация порождать новый проблема. кто считать лишенный гражданство житель латвия, эстония? кто они для мы - человек без гражданство, иностранец? решать этот проблема, я думать, помогать наш закон о соотечественник. и в заключение я хотеть сказать, что обсуждать закон с нетерпение ждать миллион наш соотечественник. я думать, российский государство не иметь право безучастно взирать на судьба значительный часть свой народ, который это государство создавать и составлять. учитывать излагать, я призывать свой коллега принимать законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо большой, насима калимовна. присаживаться, пожалуйста. вячеслав владимирович игрунов, содокладчик от комитет, пожалуйста. и георгий иванович тихонов приготавливаться.
игрунов в.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! после предыдущий страстной выступление отпадать необходимость подробно останавливаться на вопрос о необходимость принятие данный законопроект. более то, российский государство в лицо государственный дума внимательно и серьезно относиться к этот проблема, и 8 декабрь 1995 год быть принимать декларация о поддержка российский диаспора и покровительство соотечественник. в соответствие с этот декларация и разрабатывать законопроект, который я сейчас представлять. в сущность, поскольку не нужный мотивация, иметь бы смысл только сказать о структура предлагать законопроект и подчеркивать различие, который существовать между законопроект, представлять госпожа столярова, и мой законопроект. структурно законопроект состоять из преамбула, определять основной намерение законодатель при принятие федеральный закон и отсылать к основной международно-правовой норма, на реализация который направлять законопроект. первый глава посвящать основной положение, во второй - определять процедура приобретение статус российский соотечественник. третий глава посвящать социальный трактовка особенность статус российский соотечественник на территория российский федерация. четвертый глава посвящать формулировка общий принцип и конкретный механизм поддержка российский диаспора и покровительство российский соотечественник за рубеж. пятый - определять механизм представительство интерес российский соотечественник в орган государственный власть российский федерация, координация действие орган государственный власть российский федерация по поддержка российский диаспора и покровительство российский соотечественник. шестой глава детально описывать единый механизм финансирование принимать российский федерация программа поддержка российский соотечественник и исчерпывающий образ определять условие предоставление лицо, участвовать в обеспечение этот программа, льгота и преференция. седьмой глава впервые вводить право на репатриация, право на эвакуация в случай угроза жизнь и здоровье. восьмой глава содержать переходный и заключительный положение. предлагать в настоящий проект подход к покровительство российский диаспора, как и определение последний, являться нововведение в законодательство и опираться на выражать в уже упоминать декларация воля. при формулировка этот подход разработчик исходить из то, что вследствие правопреемство россия по отношение к ссср, рсфср и российский империя и в связь с полиэтничность собственно российский общество любой ссылка на возможный этнический характер связь диаспора с россия наносить существенный ущерб. такой отсылка мочь и быть рассматриваться как дискриминационный, основывать на расовый или этнический признак, и в качество таковой прямо противоречить международный правовой требование. далее я хотеть бы останавливаться на различие два законопроект. самый важный отличие являться декларативность предыдущий законопроект, который только констатировать необходимость тот или иной действие, но не приводить механизм реализация этот действие и передавать практически весь полномочие правительство российский федерация. мы никак не мочь соглашаться с подобный подход, потому что на протяжение последний год именно правительство российский федерация быть то самый инструмент, который лишать наш соотечественник связь со свой исторический родина, с россия, и фактически предоставлять соотечественник, миллион человек, сам себя. именно поэтому мы считать, что реальный влияние на политика в отношение российский соотечественник должный, обязывать иметь государственный дума. именно поэтому мы принимать закон прямой действие. в наш законопроект конкретно описывать механизм и норма предоставление помощь российский соотечественник. и весь они являться норма прямой действие, не относить тот или иной шаг к компетенция правительство. кроме то, наш законопроект отличаться от предыдущий законопроект предоставление более широкий право наш соотечественник. в частность, если предыдущий проект не допускать участие наш соотечественник в выборы на муниципальный уровень, то наш законопроект предоставлять такой возможность. более то, сегодня государственный дума сделать свой выбор в польза наш концепция. и собственно говорить, поправка в закон о гарантия избирательный право и наш законопроект сориентировать в один направление. кроме то, мы выводить из зона коррупция сфера предоставление помощь российский соотечественник. весь остальной положение в принцип у мы довольно близкий. предыдущий законопроект действительно претерпевать серьезный изменение в ход доработка,однако, к сожаление, он не избегать один из существенный недостаток размытость в определение соотечественник, смешение понятие и трактование право наш соотечественник в тот же контекст, в который трактоваться и право гражданин. право гражданин российский федерация, безусловно, существенно высоко и должный быть гарантировать и обеспечивать в больший степень, и это отмечаться в наш законопроект. именно поэтому мы предлагать принимать в первый чтение наш законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, георгий иванович, от комитет по дело снг: как мы разрешать данный коллизия два законопроект? пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. уважаемый коллега! наш комитет работать над этот законопроект два с половина год очень детально. мы он дважды представлять уже на совет дума. но, к сожаление, не получаться у мы с вячеслав владимирович игрунов сделать один законопроект (сначала стоять общий фамилия). действительно, в чем он правый? законопроект, предлагать игрунов, более детализировать, прямой действие. но позиция наш комитет, и не только наш комитет, в то, что сначала все-таки надо сделать рамочный закон, хотя здесь довольно четко прописывать (уже в новый, править вариант), что такой соотечественник, и право они, как говориться, и взаимоотношение с наш государство. наш законопроект быть прорабатывать с 12 министерство россия. семь комитет наш дума участвовать в этот работа. практически все давать только замечание, то быть не быть в комитет никто, кто быть бы против. замечание мы учитывать. по этот законопроект проводить парламентский слушание еще 1 апрель 1997 год. быть дважды заседание совет соотечественник. вы знать, что мы от каждый республика, от каждый государство снг иметь от два до четыре член совет соотечественник, который также единогласно поддерживать этот наш законопроект о соотечественник. то, что он содержать общий положение, что такой соотечественник и что такой соотечественник за рубеж, - это действительно расписывать детально впервые в юридический практика. я думать, что, наверное, нет у мы особый основание спорить по этот два законопроект, хотя они называть альтернативный. я считать, что главный различие в то, кто мы считать соотечественник. это весь гражданин бывший советский союз, оказываться, как уже быть сказать насима калимовна, за рубеж. с игрунов у мы разногласие: он предлагать называть их русский диаспора за рубеж, с чем наш соотечественник и весь наш комитет категорически не согласный. не согласный наш соотечественник с то, что русский, проживать, допускать, в казахстан (ведь там не только русский, там и татарин и так далее - это весь наш соотечественник), называть диаспора. не мочь половина население быть диаспора в отличие от другой половина население. вот это как раз более обширный право, и мы мочь отстаивать наш право. заключение весь получать. заключение, который поступать от министерство, замечание буквально на 90 процент принимать. и поэтому мы считать, что все-таки надо принимать наш законопроект за основа. и я еще раз предлагать свой коллега игрунов, то более что он зампредседатель наш комитет, на второй чтение просто давать свой поправка.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. нет, георгий иванович, оставаться, пожалуйста. да, мы сейчас быстро, аккуратно проводить, так сказать, вопрос. вопрос быть к докладчик, к тот или другой? хотя доклад быть очень подробный. быть. дмитрий олегович рогозин, пожалуйста, либо к докладчик, либо к комитет. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д.о., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к депутат игрунов. слово, который он использовать, "диаспора", ведь все-таки относиться именно к эмиграция прежде все. скажем, русский диаспора в соединенный штат - иметься в вид потомок русский эмиграция. но человек, который оказываться за предел россия, который сегодня мы называть соотечественник, - они никуда не уезжать, они всегда там жить. там быть их родина, их город, который зачастую носить русский название. возможно ли называть все-таки наш соотечественник диаспора?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат игрунов.
игрунов в.в. уважаемый коллега, вы совершенно правильно ставить вопрос. быть место компактный проживание русскоязычный население, и не только русскоязычный население. это относиться ко многий выходец из россия и советский союз. но наш законопроект рассматривать положение не только наш соотечественник, проживать в казахстан. мы призывать одновременно считать наш соотечественник и эмиграция, который составлять несколько миллион человек, проживать везде - в европа, в соединенный штат, в канада, аргентина и другой страна мир. мы весь этот совокупность выходец из советский союз, россия и российский империя считать подпадать под действие наш законопроект.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос к докладчик? еще появляться? пожалуйста, тетельмин. (выкрик из зал.) георгий иванович, чуть поздно.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". георгий иванович, за рубеж оказываться действительно десяток миллион наш русский человек, и некоторый из этот русский человек, большой они часть, все-таки принимать гражданство украина, казахстан и так далее. означать ли это, что этот человек быть пользоваться покровительство россия наравне с тот человек, который не принимать гражданство и являться российский гражданин до сей пора, или же нет?
тихонов г.и. мы оказывать поддержка быть тот и другой, но с тот, кто добровольно принимать другой гражданство и являться гражданин тот государство, естественно, мы быть уже мало иметь отношение, чем с тот, кто гражданство не принимать добровольно, и тот, кто, мочь быть, подтверждать гражданство... вот у мы, например, с таджикистан иметься соглашение о двойной гражданство: они мочь быть гражданин там и там. но это весь наш соотечественник.
председательствующий. уважаемый депутат!..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. где? у кто? лозинская? а я вы не видеть, жанна михайловна, за широкий спина георгий иванович. пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". у я первый вопрос к георгий иванович, а второй - к насима калимовна. георгий иванович, в заключение правительство быть замечание, что законопроект как бы опережать работа, который сегодня вестись в администрация президент и в правительство по разработка в российский федерация проект концепция по работа с соотечественник за рубеж. поэтому, если можно, пояснять, как ваш законопроект увязывать этот требование, содержаться в заключение правительство? а к насима калимовна у я как к юрист такой вопрос: насколько, уважаемый коллега, вы считать правомерный, что все-таки в первый законопроект, докладывать вы, делаться попытка утверждать как бы правовой норма, разноуровневый характер, что ли, отношение россия со свой соотечественник? ведь сегодня быть один международный стандарт - это правовой статус гражданин российский федерация за рубеж, правовой статус иностранный гражданин и лицо без гражданство. в статья же 13, 14 написать: отдельный отношение с выходец... эмигрант с территория россия, потом - отношение с потомок соотечественник, то быть идти вот такой градация. пояснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. жанна михайловна, странно, вы задавать вопрос, на который сам отлично знать ответ. правительство готовить концепция. ну давать не быть мешать правительство готовить концепция и давать не быть думать, что мы правительство мешать. не мешать. мы подготовить проект закон. что делаться в недра правительство... когда они вносить, мы быть обсуждать. что делаться в недра правительство сегодня по "газпром", мы только сейчас узнавать. ну как я мочь смотреть в мозг, понимать, премьер-министр: что он думать сделать завтра? они работать, и пусть работать. мы согласный они помогать в этот работа. пусть работать. мы не мешать они.
председательствующий. пожалуйста, насима калимовна, ваш часть...
столяров н.к. уважаемый коллега, уважаемый жанна михайловна! мы как бы разделять наш соотечественник, как раз учитывать ситуация и реально складываться правовой положение этот гражданин, который соответствовать действительность. и у этот гражданин, естественно, и отношение с наш государство, и отношение между себя разноуровневый. поэтому, естественно, наш законопроект и отражать складываться реальность. если говорить о то, что решать многий вопрос по правовой статус гражданин, то я хотеть в связь с это сказать, что правовой статус гражданин и человек - это, вообще-то, два разный вещь. и я в свой доклад отмечать, что, к сожаление, сейчас быть такой понимание, что проблема человек решаться на уровень гражданство. а мы должный бы с вы вспомнить, что основополагающий документ являться всеобщий декларация право человек. и здесь, наверное, в наш законопроект мы больше обращаться к проблема человек, а не гражданин, поскольку проблема гражданство действительно решать каждый государство применительно к свой законодательство.
председательствующий. спасибо. присаживаться, георгий иванович. еще вопрос? последний вопрос. депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". у я, наверное, все-таки вопрос больше к насима калимовна. все-таки каков цена этот закон? я иметь в вид, что там же ведь предполагаться наш соотечественник за рубеж, иметься в вид полусоотечественник, но не ясно, во-первых, гражданин союз или русский по национальность?.. и во-вторых, если оказывать помощь принимать гражданство страна прибалтика, например, или гражданство другой страна снг и оказывать помощь тот, кто он не принимать, сколько вообще быть это стоить? и в состояние ли наш правительство сегодня это оплачивать.
председательствующий. то быть вы спрашивать о финансовый сторона закон, да? пожалуйста, насима калимовна. потом - георгий иванович. затрата.
столяров н.к. уважаемый владимир анатольевич, вы, наверное, обращать внимание, что действительно по наш законопроект заключение правительство нет, в это нет необходимость. учитывать тот ситуация, который на сегодня в наш государство складываться, мы исходить из то, что мы помощь соотечественник быть оказывать в тот мера, в который это закладывать в закон о бюджет соответствующий год. а вы прекрасно знать, что такой строка выделяться. затем предполагаться, что общественный организация, частный лицо... быть создаваться фонд, выделяться определенный средство. то быть мы проблема решать на этот уровень. мы предполагать, что, когда ситуация изменяться, мы смочь более конкретно, допускать, как во многий другой государство к свой соотечественник относиться, оказывать они помощь. тогда уже, учитывать ситуация, мы, наверное, быть применять или принимать закон прямой действие, о который говорить мой коллега игрунов.
председательствующий. спасибо. просить все присаживаться. георгий иванович!.. ответ получать. уважаемый депутат, быть ли необходимость открывать дискуссия или поддерживать комитет - принимать один из законопроект за основа, и пусть они работать, чтобы идея здравый из тот и из другой объединять? вы настаивать, николай гаврилович? один реплика. по мотив - биндюков. с место, николай гаврилович. вопрос ясный, в общий-то.
биндюков н.г. уважаемый коллега, я хотеть только обращать внимание на то, что, когда мы работать над определение понятие "соотечественник", мы обращаться к огромный количество наш соотечественник. при государственный дума работать совет соотечественник, и тот определение, который мы давать в этот законопроект, соответствовать реалия. что касаться замечание уважаемый коллега игрунов по диаспора, то для то чтобы включать этот понятие в закон, извинять, надо еще спрашивать и диаспора, готовый ли она, согласный ли она, чтобы мы на она такой статус распространять. а это, извинять, мы не мочь сделать, потому что такой организованный связь у российский федерация, как связь с соотечественник в страна снг, с диаспора в дальний зарубежье, нет. призывать проголосовать за этот долгожданный и архинеобходимый закон.
председательствующий. спасибо, но вы повторять ровно то, о чем говорить докладчик. уважаемый коллега, быть внимательный: ставиться на голосование законопроект под номер 69.1, вносить комитет по дело содружество независимый государство. называться он "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". принимать в первый чтение. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. вячеслав владимирович, быть ли смысл голосовать ваш проект? или вы отзывать и быть работать в комитет по поправка? пожалуйста, игрунов включать микрофон.
игрунов в.в. поскольку первый законопроект принимать за основа, нет никакой смысл голосовать второй. естественно, мы быть участвовать в работа над первый законопроект.
председательствующий. то более, что и председатель комитет подтверждать, что в ваш закон очень много конкретный и верный норма. так, георгий иванович? и весь они быть учитывать. спасибо за конструктивный подход, продолжать наш работа. уважаемый депутат, в связь с то, что некоторый докладчик от правительство отъезжать сейчас на консультация, давать не быть ломать копье и пойти строго по повестка. но мы принимать решение, что следующий вопрос рассматривать вопрос под номер 65 - законопроект "о трудовой коллектив". затем у мы пойти блок постановление и закон второй чтение. то быть работать, как полагаться. пожалуйста, виктор ильич зоркальцев, председатель комитет. пункт 65: проект федеральный закон "о трудовой коллектив". виктор ильич, если можно, короче, чтобы мы сэкономить время.
зоркальцев в.и. короче не очень получаться, потому что закон многострадальный, но постараться. коллега, в связь с тот ситуация, который происходить в "газпром", в общий, примечательно, что мы сейчас рассматривать проект закон "о трудовой коллектив". или мы создавать какой-то правовой экран, создавать препона беззаконие, или мы сталкиваться с беспредел, над который мы быть уже не властный. ваш внимание предлагаться проект закон, автор который являться депутат гришуков, полдников и фильшин. мы вносить он как выполнение ваш поручение, выполнение решение палата. по предложение депутат григорьев, григориади и журко мы законопроект дорабатывать. мы проинформировать вы от имя комитет, как мы над он работать, сейчас выносить на ваш рассмотрение. закон состоять из девять глава и 32 статья. наряду с общий положение он давать понятие трудовой коллектив организация, система представительство трудовой коллектив, определять полномочие, форма их осуществление, взаимодействие трудовой коллектив с орган управление, участие трудовой коллектив в проводить экономический реформа, гарантия их право и ответственность за нарушение. словом, сделать первый попытка систематизировать, обобщать, определять значение деятельность коллектив работник наемный труд в условие экономический преобразование и рыночный отношение. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что проблема работник наемный труд - это проблема общегосударственный и общенациональный характер. не отвечать на вопрос, выдвигать этот часть общество, мы не решать проблема экономика, мы не сглаживать, а усугублять социальный процесс. два цифра: численность работник наемный труд предприятие составлять почти 45 миллион человек, или 67 процент общий численность активно занимать работник в производство и сфера услуга. следовать подчеркивать, что реальность настоящий время являться в большинство свой и коллективный характер производство товар и услуга. а вот действующий законодательство российский федерация определять широкий право и собственник, и предприниматель, и работодатель, но в отношение непосредственный производитель - работник предприятие, соответствующий законодательный обеспечение нет. то самый нарушаться баланс, конституционный принцип равноправие сторона, без что не мочь быть обеспечивать социальный стабильность общество. вот представлять закон и призванный восполнять этот пробел в существующий законодательство, создавать правовой база для урегулирование взаимоотношение трудовой коллектив и организация различный форма собственность и с собственник, и с работодатель, и с местный и государственный орган власть и управление. основной цель законопроект - интегрировать работник наемный труд в новый условие хозяйствование, наделять он определять право в переходный период и адаптировать к новый отношение в сфера производство. закон обусловливать принцип создание ассоциация коллектив работник наемный труд, учитывать интерес уже отраслевой масштаб, порядок разгосударствление, приватизация предприятие и практически развивать и дополнять идея о народный предприятие. без участие наемный работник в согласование решение (а ситуация с "газпром" как раз и показывать, что здесь никакой согласование с многомиллионный армия наемный работник этот организация не быть и интерес их затрагивать и не учитывать) достижение действительный согласие в общество не быть. социальный недовольство так и быть перманентный протекать от рельсовый война к голодовка, захват администрация, бойкот правительство, акт гражданский неповиновение и массовый протестный мероприятие. однако право наемный работник сейчас определять недостаточно, то более коллектив работник, непосредственно участвовать в процесс производство. они отчуждать от управление, контроль и совершенствование производственный отношение. представлять законопроект создавать условие для заинтересованный участие работник в повышение эффективность труд и, как следствие, повышение уровень жизнь работник. и еще несколько вопрос. вы помнить, 24 июнь мы принимать федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)". так вот, представлять вы законопроект, укреплять правовой положение работник, существенно дополнять этот закон и способствовать укрепление взаимоотношения в сфера производство. закон устанавливать отношение работник наемный труд с организация разный форма собственность - и государственный, и муниципальный, и частный, и субъект федерация. по существо, это магистральный путь создание частный и коллективно-кооперативный собственность по чаянов. здесь прописывать и статья, определять передача в распоряжение коллектив государственный и муниципальный доля голос в управление. мы сегодня рассматривать проект закон в первый чтение. концепция его ясный и понятный, она впитывать в себя международный законодательный опыт деятельность корпорация человек наемный труд, отражать исторический преемственность в россия, начинать с известный практика и теоретик объединение работник, как я уже говорить, чаянов, соответствовать российский менталитет и задача сегодняшний день. общество этот закон востребовать, и я просить принимать он в первый чтение. вместе с то объективно следовать отмечать, что исполнение концепция пока еще несовершенно. он трудный, этот закон. иногда он перегружать излишний деталь, подчас субъективно регламентировать, в он наличествовать длиннота, он не в полный мера отражать изменение, происходить за последний время в социально-экономический отношение, в структура и характер труд. не до конец отрабатывать и понятийный аппарат. но этот недостаток легко устранимый. если мы не принимать этот закон, мы отстранять главный производительный сила от созидание, а закон этот пробел как бы устранять. но это вопрос второй чтение. наш комитет и задействовать по поручение палата смежный комитет практически исчерпывать себя. требоваться участие палата. необходимо второй чтение. с учет актуальность концепция я вносить предложение она утверждать и переходить ко второй этап работа над закон. впереди у мы летний время, и мы он сполна использовать и к сентябрь дорабатывать проект закон для принятие во второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат беклемищев, затем - голова.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". виктор ильич, освещать, пожалуйста, каков быть последствие и насколько изменяться отношение между профсоюз, администрация и собственно то, что вы считать трудовой коллектив, в случай принятие этот закон?
зоркальцев в.и. видеть ли, это стержневой вопрос. главное разночтение сейчас между оппонент этот закон и его защитник как раз проходить в это поле спор. но дело в то, что сейчас, в новый условие хозяйствование, быть значительный часть коллектив, в который вообще нет профсоюз. это первый. второй. коллектив вольный сам делегировать свой право в соответствие с этот закон тот или иной профсоюз для защита его правый, потому что и профсоюз расслаиваться. у коллектив появляться возможность выбор. этот закон в этот отношение очень демократичный. и третий. здесь быть определенный статья, который устанавливать взаимоотношение с профсоюзный организация. антагонизм здесь никакой нет. но у коллектив как у субъект хозяйственный деятельность появляться большой возможность, чем у профсоюз. скажем, государство мочь отдавать коллектив траст в 50 процент свой акция. профсоюз нельзя отдавать. коллектив можно отдавать и многий другой. поэтому здесь появляться как бы большой демократизация процесс производство и, еще раз подчеркивать, некий выбор для коллектив предприятие.
председательствующий. депутат голова.
голова а.г. у я один короткий вопрос. в первый строка говориться: "настоящий федеральный закон определять статус трудовой коллектив...". определять, пожалуйста, статус организационно-правовой форма "трудовой коллектив". это некоммерческий организация, общественный организация, новый вид профсоюз? в закон, в законопроект это нет в принцип.
зоркальцев в.и. ну я, уже завершать свой выступление, коллега голова, говорить о то, что быть в законопроект пробел, который нужно уточнять. он очень тяжело рождаться, но в данный случай трудовой коллектив выступать как субъект процесс производство, что не мочь себя позволять профсоюз.
председательствующий. депутат дурягин.
дурягин и.н., фракция "яблоко". виктор ильич, сказать, пожалуйста (вы, наверное, обсуждать с профсоюз), какой профсоюз поддерживать данный законопроект? каков позиция ФНПР? быть ли здесь они представитель и приглашаться ли они сегодня на этот вопрос?
зоркальцев в.и. обсуждать с профсоюз. не все профсоюз поддерживать. что касаться ФНПР, то она против этот законопроект. поддерживать часть отраслевой профсоюз. вот, в частность, сейчас идти парламентский слушание, и часть горняк поддерживать, часть выступать резко против. но вы ведь задавать какой вопрос? профсоюз не поддерживать еще и с тот точка зрение, что рождаться некий конкурент, и это надо учитывать. и мы, кстати говорить, учитывать это и пойти навстречу весь их пожелание. здесь быть и статья 7 специальный, она не очень хорошо прописывать, но тема обозначать. это надо учитывать. таков реальность: профсоюз не поддерживать, но их влияние, подчеркивать, на весь трудовой коллектив уже не распространяться. уже нельзя соглашаться с профсоюз, как это быть, ну, скажем, 10 год назад.
председательствующий. николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый виктор ильич, у я следующий вопрос. когда вы или ваш коллега готовить этот проект закон, учитываться ли горький опыт создание совет трудовой коллектив, СТК так называть, 10-летний давность? вы помнить, что быть в тот время, на заря демократизация, и что на самый дело происходить на завод, на фабрика и так далее. это один вопрос. и второй. вот вы уже несколько человек задавать вопрос: какой отношение быть между трудовой коллектив - организация, который по ваш закон создаваться, и профсоюз? но у я еще дополнение к этот законопроект. я тоже такой мнение, что, по-видимому, этот вопрос не решать. кстати сказать, если говорить об опыт 10-летний давность, это как раз и являться основной причина то, почему не приживаться тогда СТК. но за этот время изменяться форма собственность. вы знать, формально или неформальный, но сегодня основной часть завод, предприятие являться акционерный общество, и там трудящийся являться акционер. как вписываться этот треугольник, включать акционер, профсоюз, в новый образование, который вы мы предлагать? один и тот же человек являться акционер и создавать этот образование.
зоркальцев в.и. николай иванович, многий, сидеть в этот зал, помнить печальный опыт создание СТК, в тот число и я хватить лихо с это. неудачный быть опыт, неудачный. кстати говорить, этот законопроект, учитывать неудачный опыт прежний, СТК здесь и не предусматривать. но что касаться отношение профсоюз, работник наемный труд и акционер, то вы прекрасно знать, что сейчас акционерный общество, вернее, предприятие, настолько расслаиваться, что уже, наверное, день с огонь не находить этот акционер, который иметь один-два акция. акция аккумулироваться, они перераспределяться в рука реальный собственник этот предприятие, и уже учитывать держатель акция в тот мера, как это быть даже, скажем, пять год назад, практически невозможно. кстати говорить, опять-таки возвращаться к вопрос о "газпром", ситуация с "газпром" то наглядный пример. кто спрашивать акционер, который держать акция где-то, сказать, в надым или в уренгой?
председательствующий. виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г. светлана петровна, я хотеть бы выступать, потому что мой вопрос, в общий-то, большой.
председательствующий. ну хорошо, тогда подождать. быть еще желать задавать вопрос? депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый виктор ильич, вы ссылаться в доклад на международный опыт. я хотеть бы в связь с это сказать. существовать конвенция ј 97 о право на организация, который говорить, что трудящийся и работодатель вправе по свой выбор свободно создавать организация. существовать конвенция и рекомендация о непротиводействие организация работник профсоюз, с то чтобы они не занимать так называть профсоюзный ниша. все это создавать на основа огромный международный практика, который показывать, что всегда при такой род ситуация возникать противопоставление организация работник и профсоюз, который на самый дело во все мир просто называться организация трудящийся. они не обязательно называться профсоюз. в этот отношение не считать ли вы, что мы, моделировать, уточнять принцип создание организация, обязывать она от 15 человек выбирать один представитель и так далее, неизбежно создавать ситуация, при который быть резкий противодействие? в этот смутный время этот противодействие крайне нежелательно.
зоркальцев в.и. я целиком и полностью согласный, что существовать опасение, который вы сейчас высказывать. то желание регламентировать (я говорить в свой выступление - от 15 человек, от 500 человек) - это, конечно, должно быть подвергать резкий корректировка. коллектив сам решать, сколько они выбирать, какой количество и выбирать ли вообще. это недостаток данный законопроект, который не влиять на концепция. что касаться международный аспект, то здесь у мы как раз возникать такой ситуация, когда многий правовой гарантия для трудовой коллектив российский федерация оказываться урезанный по сравнение с международный акт, который мы с вы даже ратифицировать. и такой пробел тоже нужно этот закон восполнять. еще раз говорить, я сам видеть недостаток в этот законопроект, тот, о который вы говорить. право коллектив не нужно регламентировать закон так, как это прописывать здесь. это недостаток этот законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. я так понимать, что от вопрос мы переходить уже к обсуждение? владимир александрович, у я не вопрос, я хотеть бы выступать.
председательствующий. выступать? пожалуйста. тогда с вопрос мы завершать? пожалуйста, присаживаться, виктор ильич. быть ли выступать от фракция и депутатский группа, кроме виктор григорьевич? не видеть. депутат вишняков от лдпр... а-а, еще голова, извинять.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я работать в школа профсоюзный движение много год и заниматься этот проблема. поэтому поверять, что этот проблема я знать. и то, что быть 18 август 1983 год, когда появляться первый закон о трудовой коллектив, и то, что происходить с развитие этот законодательство, я тоже хорошо известно. и я не думать, что это быть только горький опыт, николай иванович, - быть богатый опыт разграничение функция трудовой коллектив как участник производство и функция профсоюз, который охранять сотрудник как наемный работник в процесс трудовой деятельность. поскольку профсоюз в тот год брать на себя многий функция, в тот число и функция участие в производство, естественно, быть трудно тогда разграничивать деятельность профсоюзный организация и совет трудовой коллектив. но сейчас профсоюз занимать подобающий они место, они становиться в основной защищать интерес наемный работник. а что касаться участие в управление производство, начинать от рабочий место, - вот этот ниша как раз и оставаться незаполненный. речь идти не только о живой труд и об экономия живой труд, речь идти о производственный сфера. тут и экономия овеществлять труд, и участие в снижение затрата труд, в нормирование труд, в распределение прибыль. весь этот механизм прекрасно раскручивать на запад. ведь там всюду или почти всюду на предприятие предприниматель опираться на заинтересованность работник в самый труд, и в зависимость от то, как это получаться, распределяться прибыль, подниматься производительность труд, и расширяться участие трудовой коллектив. и поэтому то, что здесь виктор ильич так охотно идти на компромисс, уступать этот твердый, уже оправдывать десятилетие в международный практика позиция, я несколько огорчать. я думать, этот законопроект надо принимать в первый чтение. мы впервые выявлять позиция трудовой коллектив как участник производственный отношение, как участник в распределение прибыль через акция, в контроль за деятельность руководитель предприятие, который сейчас бесцеремонный присваивать себя этот прибыль, назначать себя по 15, по 30 миллион заработный плата ежемесячно, а трудовой коллектив ничто не мочь сделать, даже обращаться в суд. я призывать все проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. голова анатолий григорьевич - от фракция "яблоко". пожалуйста.
голова а.г. уважаемый коллега, в соответствие с конституция наемный работник иметь право объединяться для защита свой трудовой право и интерес в профсоюз. и отсюда вытекать, что любой организация, создавать для это, называться профсоюз. попытка создавать другой вид организация прямо противоречить конституция и противоречить конвенция мот, ратифицировать россия. искусственный организация, членство в который обязательно, не иметь четко определенный организационно-правовой форма, не вписываться ни во что. это, повторять, и прямой нарушение гражданский кодекс. кроме то, этот организация не решать важный проблема. да, нужно давать право работник по участие в управление производство, но здесь нет ни один механизм, который бы можно быть бы применять. этот право надо давать не только трудовой коллектив, как декларироваться в этот законопроект, этот право надо давать и профсоюз, и неорганизованный группа работник. это нужный, но нужный и нормальный, реальный механизм участие работник в управление, особенно в кризисный ситуация. и независимо от то, быть трудовой коллектив в такой форма объединять или нет, он не смочь подавать в суд на директор, назначать себя большой зарплата, - нет соответствующий закон, нет соответствующий механизм. кроме то, иметься целый ряд юридический замечание. вопрос трудовой законодательство являться предмет совместный ведение, соответственно, этот законопроект должный быть быть рассылать по субъект федерация, что не быть сделать в нарушение регламент. и наконец, в связь с создание фонд трудовой коллектив, в частность на госпредприятие, этот законопроект, на наш взгляд, требовать заключение правительство, который не быть получать. поэтому мы предлагать вообще снимать этот проект с рассмотрение.
председательствующий. по ведение - громов владимир павлович. да, да, сейчас все выступать.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, мы заслушивать весьма убедительный и содержательный доклад депутат зоркальцев. не менее убедительный точка зрение депутат вишняков в поддержка данный законопроект, за принятие он в первый чтение. вот сейчас прозвучать также не менее убедительный выступление депутат голова, который предлагать снимать законопроект. я казаться, мы не стоить ввязываться в обсуждение. точка зрение определять, и мнение уже выяснять. я предлагать переходить к голосование законопроект.
председательствующий. давать мы еще давать слово от фракция "ндр". волк геннадий константинович. просьба выступать действительно короче, то более что все уже прозвучать. и быть голосовать. пожалуйста, геннадий константинович.
волк г.к. уважаемый коллега, мы не против это закон, но сейчас на многий предприятие мы сталкиваться с один коллизия. закон об общественный партия, движение, объединение и так далее и то подобный, который мы с вы принимать, позволять сегодня создавать на предприятие бесчисленный множество профсоюз. два человек собираться - создавать свой собственный профсоюз. сегодня практически невозможный находить консенсус. мы в противовес профсоюз сейчас создавать еще один совершенно непонятный, быть говорить, организация, который называться трудовой коллектив. вот здесь надо хорошенько подумать.
председательствующий. мочь быть, завершать на это? ну не только канаев, вы что думать, один канаев рука тянуть? пожалуйста, лукьянов анатолий иванович. да уже и за, и против выступать по три человек.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я вынуждать выступать только потому, что быть юридический аспект этот проблема. никакой противоречие конституция в этот законопроект нет. трудовой коллектив - это экономический ячейка. и если кто требовать он определять как акционерный и иной общество - это попытка распространять гражданский право, гражданский кодекс на трудовой отношение и экономический отношение. я еще раз хотеть сказать, что отношение трудовой коллектив с администрация, с государство - это совершенно специфический отношение, на который не мочь быть распространять норма гражданский право. речь идти о трудовой право и об очень серьезный проблема. мы предлагать сейчас взять западный концепция, западный модель, где быть работник, быть работодатель и между они никто нет. мы же предлагать наш, российский схема, в который всегда быть трудовой коллектив как экономический ячейка, коллектив труженик, который определять свой право и мочь противостоять работодатель. вот суть этот вопрос. никакой противоречие конституция и гражданский право здесь нет.
председательствующий. давать мы посоветоваться. выступать представитель фракция и депутатский группа, быть еще настаивать. мочь быть, мы прекращать прения? кто за то, чтобы прекращать прения? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        98,4%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать прения. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) ольга алексеевна, мы только что проголосовать, большинство. так у все - по мотив, и канаев - по мотив. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат мизулин - против. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, открывать, пожалуйста, пункт 38 повестка день. мы должный завершать рассмотрение блок постановление, а потом переходить к законопроект второй чтение. пункт 38 повестка день называться так: "о федеральный закон "о служебный изобретение, полезный модель, промышленный образец". проект постановление. быть необходимость в доклад по этот проект постановление? нет никакой возражение, замечание? ставиться на голосование проект постановление под номер 38. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 39: "о поручение счетный палата..." (о проверка финансовый-хозяйственный деятельность морской администрация порт санкт-петербург). быть необходимость в обоснование? автор здесь находиться. вопрос быть? ну, обычный поручение счетный палата. ставиться на голосование, просить проголосовать. голосоваться проект постановление под номер 39: о поручение счетный палата. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. 40-е мы уже голосовать, оно не проходить. пункт 41: проект постановление "об избрание заместитель председатель комиссия государственный дума... по законодательный обеспечение проблема устойчивый развитие". это то, до что мы вчера не доходить. там кто мы избирать? гусев владимир кузьмич? а-а, депутат шевелуха, извинять, шевелуха. нет против виктор степанович шевелуха возражение? избирать он заместитель председатель комиссия? ставить на голосование, просить определяться. он, правда, сейчас с итальянец встречаться, но я думать, что все равный он душа с мы. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. приниматься. пункт 42 мы рано проголосовать. сейчас пункт 43: проект постановление "о поручение счетный палата...". предлагать комитет по безопасность. быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 44: проект постановление государственный дума "о мера по недопущение..." и далее по текст. докладчик - роман семенович попкович. быть ли вопрос по данный документ? нет? ставить на голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 45. автор - александр адрианович поморов. быть ли замечание к данный проект постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы из постановление, который мы сегодня... что, виктор иванович? депутат илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и. я хотеть сказать, уважаемый коллега, конечно, важный блок законопроект, рассматривать во второй чтение. под номер 50 стоять законопроект о внесение изменение в закон "об оружие". ни один поправка, можно просто принимать. я бы просить продолжать.
председательствующий. нет, у мы в 17.30 здесь уже быть федоров.
илюхин в.и. ни один поправка.
председательствующий. уважаемый коллега... депутат панин стоять по 46-му, тоже ни один поправка. мы с вы останавливаться на какой? на 45-м разве? далеко 46-й и потом уже законопроект илюхин предлагать? давать тогда рассматривать 46-й. депутат рыжков. пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый депутат, давать мы пойти по порядок. никто еще не приезжать, законопроект прорабатывать.
председательствующий. как приезжать, мы продлять заседание.
рыжков в.а. весь успевать рассматривать, ничто страшный, давать работать.
председательствующий. давать 46-й. виктор евгеньевич панин. пожалуйста. по ведение - елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание, что оставаться еще один проект постановление, включать в дополнительный повестка, - этот предложение виктор григорьевич вишняков. здесь находиться заместитель председатель конституционный суд и член конституционный суд. их присутствие здесь связанный как раз с этот вопрос. мочь быть, мы сейчас принимать этот постановление из уважение к конституционный суд?
председательствующий. уважаемый коллега, это серьезно, поскольку судья конституционный суд находиться здесь. каков ваш мнение? это просто из дополнительный повестка день, поэтому у я в перечень и не быть. хорошо. виктор григорьевич, несколько слово сказать, пожалуйста, по проект постановление. потом давать слово владимир георгиевич стрекозова и обменяться мнение. и тамара георгиевна морщаков здесь.
вишняков в.г. уважаемый депутат, основной обоснование давать уже в сам заявление. там несколько пункт. первый. в последний время председатель конституционный суд марат баглай заявлять, что президент российский федерация вправе свой указ вводить в действие тот пакет налог, который мы сейчас обсуждать, и этот высказывание прямо противоречить статья 75 конституция, где говориться о то, что закон о федеральный налог приниматься только государственный дума. поэтому попытка нарушать наш основополагающий полномочие и какой-то образ противопоставлять указный право наш законодательство являться, на мой взгляд, противоречащий самый основа конституция. второй. 16 июнь состояться заседание конституционный суд, на который быть принимать постановление конституционный суд по дело о толкование отдельный положение статья 125, 126 и 127 конституция российский федерация. согласно этот постановление нарушаться многие уже принимать мы закон, в частность закон "о прокуратура российский федерация", на который возлагать контроль за соблюдение конституция; закон "об обжалование в суд действие и решение, нарушать право и свобода гражданин" (гражданин наш иметь право обжаловать в суд действие должностной лицо в случай нарушение их право); закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", согласно который он тоже иметь право, действовать в рамка конституция, защищать право наш гражданин. нарушаться ряд правый - я иметь в вид право и суд общий юрисдикция, и арбитражный суд. почему этот толкование умалять право, который закреплять за весь этот орган система правоохранительный орган? дело в то, что конституционный суд присваивать только себя право в порядок конституционный судопроизводство рассматривать нарушение конституция и, такой образ, сужать сфера борьба за соблюдение единый законность на территория российский федерация. кроме то, в последний время мы видеть, как конституционный суд, отдельный его представитель выступать за то, чтобы рассматривать, точно, принимать к производство дело по антиконституционный, явно антиконституционный запрос, в частность по запрос о продление на третий срок полномочие президент. это противоречить конституция. затем снова возбуждаться вопрос о культурный ценность, перемещать во время второй мировой война. мы с вы уже полтора год этот закон здесь обсуждать, рассматривать, утверждать, преодолевать вето президент. и снова мы говорить о то, что по инициатива президент вновь быть рассматривать вопрос о то, что мы принимать, оказываться, закон с нарушение конституция. к производство принимать также и ходатайство один из область (я уж не помнить какой) о преодоление, точно, об устранение 5-процентный барьер, с то чтобы вернуться к тот вакханалия десяток и буквально сотня партия, который мы наблюдать в самый начало развитие наш многопартийный система. ну и ряд другой закон, который весьма и весьма сомнительный. и то не менее в отдельный высказывание и в сам практика конституционный суд мы видеть поддержка весь этот начинание. отсюда я делать вывод о то, что весь этот действие отдельный представитель конституционный суд, который мы в последний время наблюдать, противоречить статья 93 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", противоречить конституция российский федерация, в частность статья 18, 45, 46 (а в закон "о конституционный суд российский федерация" прямо сказать, что только конституция российский федерация являться основа для действие, для решение конституционный суд) и ряд другой статья, о который я сейчас не быть говорить. в связь с это я вносить проект заявление. сам заявление носить политический характер. мы не иметь право ни заслушивать конституционный суд, ни давать в его адрес какой-то обязательный для исполнение указание, но, поскольку в последний время он уже явно нарушать тот закон, который я перечислять, я думать, что в форма заявление мы мочь принимать такой акт, обращать внимание конституционный суд на недопустимость политизация его работа, на высказывание, который создавать напряжение во взаимоотношение между различный ветвь власть.
председательствующий. понятно. пожалуйста, кто хотеть бы из судья...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос кто? вишняков? пожалуйста, елена борисовна мизулина. вопрос вишняков.
мизулина е.б. уважать виктор григорьевич, вот если ознакомляться с ваш проект заявление от имя государственный дума, то действительно его содержание вызывать большой возмущение, но у я два вопрос одновременно возникать. возмущение, естественно, в связь с то, как оцениваться здесь деятельность конституционный суд, то быть действительно, если конституционный суд принимать такой решение, то это возмутительно. но вот какой два вопрос. первый. постановление конституционный суд от 16-го число, на который вы ссылаться. хорошо быть бы видеть этот текст. я, например, запрашивать у руководитель аппарат, как только прочитывать статья в газета "коммерсант" об этот решение, но пока к мы официально оно не поступать. я все-таки полагать, без ознакомление с этот постановление не надо пока принимать заявление. а второй. я бы хотеться знать, что вы возмущать в интервью баглай в журнал "итог". я правильно понимать: речь идти о журнал "итог"? потому что я там тоже прочитывать интервью, но ничто неконституционный не замечать, ну, чтобы он что-то комментировать, что становиться предмет рассмотрение конституционный суд. мочь быть, я что-то вдруг... (микрофон отключать.)
вишняков в.г. уважаемый елена борисовна, постановление конституционный суд российский федерация опубликовывать 30 июнь 1998 год в "российский газета". оно опубликовывать десяток тысяча тираж, поэтому вполне доступный для изучение. что касаться ваш второй вопрос. что я возмущать в выступление или в комментарий уважать председатель конституционный суд? исторически, начинать с английский революция XIII век, неотъемлемый право парламент быть утверждение налог, так называть цивильный лист король о расходование. вплоть до то (и сейчас это утверждать английский парламент), сколько мешок с овес нужно выделять, для то чтобы бравый гвардеец, охранять букингемский дворец, мочь содержать лошадь. а мы сейчас это наш святой право - утверждать налог - рассматривать уже чуть ли не как право сам президент. вот это действительно уже подрыв самый существование наш парламент, наш единственный, по существо, возможность - через налог утверждать наш бюджет. вот это я и возмущать. вы правильно говорить, что и вы тоже возмущать. только я не понимать, почему этот проект...
председательствующий. хорошо, виктор григорьевич, спасибо. сказать, пожалуйста: кто из судья конституционный суд хотеть бы выступать? тамара георгиевна или владимир георгиевич? можно оттуда.
морщаков т.г., судья конституционный суд российский федерация. мы бы оба мочь кое-что рассказывать по интересовать дума вопрос.
председательствующий. пожалуйста, тамара георгиевна, по интересовать вопрос и по этот текст.
морщаков т.г. дело в то, что в текст затрагивать много вопрос. я начинать с постановление, который критиковаться в этот текст так резко. я казаться, что это плод некоторый недоразумение и, мочь быть, некоторый дезинформация, который являться результат определенный публикация в средство массовый информация. известно, что комментировать закон в средство массовый информация далеко не всегда юрист. очевидно, в сила это мочь возникать и неправильный оценка постановление. единственный и главный содержание этот постановление заключаться в то, что конституционный суд как раз настаивать на строгий соблюдение принцип разделение власть и на то, что легитимный полномочие законодательный власть не мочь отвергаться каждый суд и каждый судья, что это противоречить бы принцип разделение власть. признание закон неконституционный - не дело каждый суд по любой рассматривать он гражданский, уголовный или административный дело. и это - основной идея постановление. при это, естественно, не отрицаться непосредственный применение конституция весь другой судно. я думать, что прозвучать в анализ этот постановление отвечать его содержание с точность до наоборот. вот этот пояснение представляться я главный. я хотеть бы останавливаться еще на один вопрос - относительно интервью, который давать председатель конституционный суд. я специально взять точный текст фраза, который, очевидно, являться предмет критика. она звучать такой образ: "налог устанавливаться только закон в соответствие со статья 57 конституция. в случай пробел в законодательство, неурегулированность закон временно это мочь быть урегулировать указ президент. но парламент вправе и обязывать заменять указ закон. при наличие закон новый налог не вводиться никакой указ". я казаться, что текст этот достаточно ясный. причем я должный обращать внимание уважаемый депутат на то, что это не текст официальный решение конституционный суд. такой вопрос мы не рассматриваться и не быть предмет разбирательство. это текст интервью один из корреспондент средство массовый информация. я просить бы вы давать немного время также представитель суд судья владимир георгиевич стрекозов в связь с то, что именно он заниматься подготовка к рассмотрение в пленарный заседание конституционный суд тот обращение, о который идти речь в заявление, прокомментировать здесь депутат вишняков. спасибо.
председательствующий. спасибо, тамара георгиевна. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. я не собираться ни с кто спорить, то более с тамара георгиевна. не собираться спорить, потому что она ссылаться на статья 57 конституция, а я ссылаться на статья 75 конституция, пункт 3. и я хотеть он процитировать депутат, чтобы быть ясно, кто же здесь правый. слушать внимательно: "система налог, взимать в федеральный бюджет, и общий принцип налогообложение и сборы в российский федерация устанавливаться федеральный закон". и никто больше! только федеральный закон. никакой иной толкование статья 75, пункт 3 мы не давать. никакой указ по налоговый вопрос действовать не мочь в соответствие с конституция. вот что требоваться сказать председатель конституционный суд.
председательствующий. илюхин виктор иванович. а потом все-таки давать слово владимир георгиевич.
илюхин в.и. уважаемый коллега, конечно, не хотеться бы критиковать деятельность конституционный суд и так далее, но сказать откровенно: этот высказывание, по суть дело, наводить на мысль о то, что сам конституционный суд подталкивать к то, чтобы полномочие и принцип разделение полномочие ветвь власть не соблюдаться. если президент можетвторгаться в сфера деятельность парламент - временно или как-то иначе, то тогда возникать вопрос к тот же конституционный суд: а парламент мочь временно вторгаться в деятельность президент и правительство?
председательствующий. давать послушать владимир георгиевич стрекозов. пожалуйста.
стрекозов в.г., судья конституционный суд российский федерация. добрый вечер, уважаемый депутат! спасибо за возможность выступать в связь с проект заявление. я хотеть бы несколько дополнять выступление заместитель председатель конституционный суд по два другой пункт проект заявление государственный дума. прежде все о то, что конституционный суд якобы вносить дестабилизация в общество, потому что принимать к рассмотрение явно антиконституционный дело о 5-процентный барьер, третий срок и закон о культурный ценность. ну, я просить я извинять, хотеться бы просто напоминать, скажем, что закон о третий срок вносить государственный дума. запрос быть вносить государственный дума, постановление государственный дума при необходимый количество голос. закон о культурный ценность - вы хорошо помнить весь история, с он связанный. закон об избирательный система обжаловать один из субъект федерация, а именно саратовский область, саратовский областной дума. конституционный суд не иметь право выбирать тот или иной запрос. в закон указывать субъект, который иметь право обращаться, и условие для оформление обращение. и не много то. и если оба этот условие выполнять, конституционный суд не мочь не принимать этот запрос к рассмотрение. теперь по повод регулирование указ тот отношение, который должный регулировать федеральный закон. вообще-то, еще в учебник, который анатолий иванович лукьянов писать (я по они учиться), быть сказать, что это один из вопрос, который являться самый спорный в наш и в мировой юридический наука. (оживление в зал.) если посмотреть закон... посмотреть наш конституция, там в 89 статья говориться о регулирование федеральный закон и в 14 - федеральный конституционный закон. вы хорошо все известно, сколько на сегодняшний день принимать федеральный закон и федеральный конституционный закон. вы мочь спрогнозировать хотя бы примерно, сколько год понадобиться, чтобы принимать остальной закон. и что же, в этот промежуток время, в будущий три, четыре, пять год, общественный отношение вообще не должный быть никак урегулировать? я думать, что главное в этот интервью заключаться в то, что, как только государственный дума принимать закон, любой указ по вопрос, относить к компетенция законодатель, немедленно утрачивать свой сила. и здесь - ответ на самый острый и актуальный проблема. и последний. содержаться в заявление обвинение в несамостоятельность и в пропрезидентский позиция. я иметь полный моральный право говорить о позиция, потому что я официально средство массовый информация обвинять в пропрезидентство, в прокоммунистичность и в другой "про". вот я вы давать честный слово, как на дух (почти четыре год я работать в конституционный суд): ни раз ни с чей сторона, ни от какой лицо не быть даже звонок с просьба узнавать позиция. и не верить, пожалуйста, тот средство массовый информация, который уже даже высчитывать, с какой счет побеждать решение по тот или иной дело в наш суд. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. виктор григорьевич, мочь быть, мы ограничиваться обсуждение? каков ваш мнение? вы автор все-таки. да не надо, наверное, уже. к мы уже приходить по газпромовский вопрос человек. пожалуйста, виктор григорьевич. включать микрофон вишняков.
вишняков в.г. буквально два слово - о что говорить здесь морщаков, полемизировать по повод постановление конституционный суд о толкование статья, который тут перечисляться. я брать два особый мнение - судья конституционный суд российский федерация витрук и судья конституционный суд российский федерация гаджиева. один к один толкование. я ведь ничто не выдумывать и опираться на мнение этот два уважаемый конституционный судья. я считать, что не надо ограничиваться обсуждение. я хотеть все-таки доводить...
председательствующий. хорошо. за основа принимать тогда проект постановление. от фракция - рыжков владимир александрович. если быть кто еще от фракция, я давать слово.
рыжков в.а. уважаемый коллега, я абсолютно не затрагивать существо вопрос - по статья, по толкование. вы посмотреть, к что мы призывать. посмотреть, что здесь написать. что тут принимать за основа? здесь содержаться обвинение в адрес высокий конституционный судебный орган россия. мы хотеть сталкивать с конституционный суд. мы давать функция обвинять конституционный суд в неконституционность. что мы с вы делать? я предлагать дружно проваливать этот постановление. а конституционный суд слышать наш обсуждение. мы должный уважать решение этот суд и должный уважать даже его ошибка. это высокий судебный орган. и я надеяться на то, что это обсуждение... (выкрик из зал.) давать я договаривать, не перебивать. этот обсуждение быть полезный для конституционный суд, но боже мы упасти принимать такой постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция? пожалуйста, от фракция - мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! при все наш критичный отношение к какой-то постановление конституционный суд все-таки голосовать от имя государственный дума за заявление, не видеть текст постановление, на основание который составлять этот заявление, быть бы неправильный. поэтому я предлагать бы все-таки текст этот постановление в дума раздавать и только потом принимать, если мы счесть возможный, такой род заявление. а виктор григорьевич хотеть напоминать: уважаемый виктор григорьевич, благодаря голосование ваш фракция дважды, если не трижды проваливаться подготовить в наш комитет на единогласный основа проект поправка к федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". если бы благодаря поддержка ваш фракция в свой время этот закон быть принимать (именно ваш количество голос не хватать), то, я думать, ряд вопрос быть бы просто снимать, мы бы усовершенствовать процедура прохождение дело в конституционный суд и это быть бы конституционный ответ государственный дума на то, согласный мы с какой-то решение конституционный суд или нет. поэтому я просить бы, уважать депутат, не поддаваться эмоция, а голосовать за этот заявление либо при наличие постановленияконституционный суд от 16-го число, который критиковаться, а еще хорошо проголосовать законопроект о поправка к федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". он готовый, кстати.
председательствующий. то более, что у мы нет и заключение правовой управление. виктор григорьевич, пожалуйста, ваш мнение.
вишняков в.г. в данный случай с елена борисовна я согласный. давать действительно распространять этот постановление конституционный суд и потом снова вернуться к этот вопрос.
председательствующий. да, и я просить, чтобы комитет по законодательство также принимать участие в подготовка проект постановление. сегодня с рассмотрение сниматься. все спасибо. уважаемый коллега, мы договариваться: как только появляться представитель правительство, мы сразу приостанавливать рассмотрение другой вопрос и послушать о ситуация в "газпром". борис григорьевич федоров здесь? пожалуйста, борис григорьевич, проходить на трибуна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну нет он. я видеть, кто быть, то я и приглашать. василий иванович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы сначала послушать, что сказать. он вы рассказывать. (шум в зал, выкрик.) тихо. василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, всегда на официальный заседание дума по какой-нибудь острый вопрос делать заявление или отчет член правительство. скоро мы становиться присылать второстепенный чиновник, кто работать в правительство, возможно, начальник департамент, когда нужно отчитываться вице-премьер, министр. дело доходить до то, что быть приходить дворник. этот неуважение к государственный дума! государственный дума избирать народ россия, и мы хотеть заслушивать отчет на самый высокий уровень. у я все.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы послушать, а потом решать. дело в то, что, вы же понимать, этот вопрос у мы возникать в течение день. кириенко находиться сегодня в центр... не управление полет, а в стратегический центр. немцов подписывать соглашение с губернатор. давать послушать, а потом решать. мы же информация нужный, а не человек на трибуна. пожалуйста, борис григорьевич.
федоров б.г., министр российский федерация - руководитель государственный налоговый служба российский федерация. уважаемый депутат, я, вообще-то, все-таки член правительство и, наверное, мочь что-то сказать, я думать, не совсем дворник еще. я так понимать, что по "газпром" быть два сторона вопрос. первый - это, видимо, то, что происходить сегодня, что интересовать депутат, потому что только что заканчиваться коллегия представитель государство. я мочь проинформировать вкратце, что происходить, с то чтобы быть ясно (я поручать немцов это сделать). второй - тот финансовый вопрос по "газпром", который быть. можно даже начинать со второй часть. ясно, что недоимка по "газпром" непрерывно увеличиваться с начало год. в месяц начисляться по весь предприятие "газпром" много 4 миллиард рубль. реально уплачиваться в разный период по-разному: 2,2-2,4. в этот месяц уплачивать 1,8-1,83. и совершенно очевидно, что при такой условие, в общий-то, быть определенный инструмент налоговый политика, который записывать в закон. налоговый служба сам не придумывать никакой мера, ни кара, ни метод воздействие. естественно, что ко весь неплательщик применяться одинаковый мера, точно такой же, как и ко весь другой. поэтому весь неплательщик, который существовать в страна, идти соответствующий телеграмма, приниматься соответствующий мера. то же самый пойти в рао "еэс россия", то же самый пойти во весь крупный компания. в тот случай, когда регулироваться долг, прекращаться санкция. и совершенно очевидно, что здесь никто "газпром" специально не выбирать в качество какой-то объект. у я такой впечатление, что складываться мнение, что кто-то специально на "газпром" нападать. абсолютно одинаковый телеграмма пойти во весь крупный компания-неплательщик. в рао "еэс..." быть направлять точно такой же телеграмма. чубайс об это знать. я он проинформировать. просто, мочь быть, они не так протестовать против это. поэтому ни один мера, который государственный налоговый служба принимать за последний время, не противоречить закон. если в закон вписывать где-то, что с "газпром" собирать в особый порядок, мы, естественно, подчиняться тут же. никакой проблема здесь нет. пока быть закон, если я не применять этот мера, значит, я нарушать закон. я нарушать закон не собираться, я быть исполнять он в полный мера. естественно, что с такой ситуация государственный доход... а с государственный доход ситуация очень тяжелый. в май быть собирать, как вы помнить, примерно 10,7, в июнь собирать чуть много, но практически без "газпром", - 11,2, по данные, который сейчас уточняться. по линия ГНС, естественно, быть и другой источник доход. в этот связь разбираться вопрос специально по повод налог, в тот число и сегодня на коллегия представитель. тот вопрос, который там стоять в повестка день, - до они никто не доходить. поэтому никто не собираться ничто расчленять. предварительно кое-что быть намечать в повестка день, но, поскольку достигать очень четкий и конкретный договоренность с "газпром", весь остальной вопрос снимать с повестка день. договоренность очень простой, заключаться в следующий: поскольку быть претензия "газпром" к государство, который, естественно, нужно признавать (и я считать, что это, безусловно, правильно, чтобы с государство требовать то, что положено), то договариваться, что на 1 июль как бы замораживаться весь взаимоотношение. в течение месяц комиссия от весь заинтересованный ведомство плюс "газпром" изучать этот вопрос, в какой степень это можно зачитывать. с 1 июль "газпром" обязываться платить все в полный мера. естественно, государство обязываться тот платеж, который идти по государственный часть, выплачивать. с точка зрение ГНС, это плюс миллиард рубль в месяц, что очень важный. я считать, что это отличный решение, я готовый под он, так сказать, подписываться в любой момент, в этот смысл какой-то конфликт исчерпывать. естественно, как только такой соглашение быть достигать, сразу быть давать команда прекращать какой-либо санкция. раз правительство на самый высокий уровень принимать такой решение, государственный налоговый служба отдавать честь и, естественно, выполнять такой поручение. никакой вопрос по персоналия, по трастовый договор, по какой-то другой вопрос, который в пресса почему-то вдруг замелькать, на этот коллегия не рассматриваться. рассматриваться конкретный вопрос по налог, он урегулировать к взаимный удовлетворение, во всякий случай, с мой сторона, как председатель налоговый служба, не быть никакой претензия. я считать, что это абсолютно правильно. для налоговый служба это большой плюс. я думать, что и для "газпром", чтобы урегулировать отношение с правительство в полный мера, это тоже правильно. но сидеть и смотреть, что у мы не собираться налог, естественно, мы не иметь право, мы обязанный принимать весь мера и рассчитывать на помощь государственный дума. так что вот весь информация, который у я быть.
председательствующий. давать мы от фракция начинать задавать вопрос. анатолий иванович лукьянов.
из зал. по ведение!
председательствующий. потом я вы давать слово, владимир сергеевич, я уже лукьянов объявлять. (шум в зал.) пожалуйста, медведев владимир сергеевич.
медведев в.с. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы с уважение относиться к борис федорова, но он же исполнитель, и как исполнитель он абсолютно правый, а мы нужный на трибуна тот, кто принимать решение. что мы, действительно, исполнитель быть вопрос мучить? он выполнять свой должностной обязанность, честь он и хвала. а решение принимать другой. у мы же возникать вопрос к тот, кто принимать решение, поэтому бессмысленно сейчас задавать вопрос. давать тогда...
председательствующий. определяться, когда мы к этот вопрос вернуться.
медведев в.с. ...прерываться и определяться, когда мы услышать тот, кто принимать решение.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович. ваш предложение. (шум в зал.) сейчас, сейчас, обменяться мнение.
лукьянов а.и. борис григорьевич, я присоединяться к то, что здесь быть сказать, но хотеться бы от вы услышать все-таки ответ на один вопрос: как прореагировать биржа на то, что происходить сегодня? у мы сведение, что на 20 процент упасть курс акция. если у вы иметься по этот повод сведение, я просить отвечать.
федоров б.г. единственный сведение, который я знать, - 13 процент. я уверенный, что завтра быть плюс 15. быть плюс 15, потому что если государство договариваться с "газпром" и проблема налог... (шум в зал.) извинять, я знать инвестор очень хорошо, думать, хорошо, чем многий в этот зал, и я утверждать, что если договоренность такой достигаться, выполняться, то для биржа, для финансовый рынок - это отлично, это хороший новость, который перекрывать тот падение, который быть по линия "газпром". это я вы гарантировать как профессионал в этот сфера. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
федоров б.г. я заниматься свой дело. я - мелкий чиновник, как здесь сказать, на уровень дворник, я быть работать. (шум в зал.)
председательствующий. нет.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к вы вопрос, к большой чиновник. (шум в зал.)
председательствующий. тихо! потом - рогозин.
куликов а.д. уважаемый господин федоров, отвечать я, пожалуйста, на один вопрос.
председательствующий. волков! тоже нервничать.
куликов а.д. на один вопрос отвечать. какой все-таки нормативный документ руководствоваться вы? быть ли такой решение правительство или нет такой решение правительство? или быть указание лично кириенко? что стоять - какой нормативный документ или указание? я важно.
федоров б.г. руководствоваться в чем? в смысл, в какой действие - что, если кто-то не платить налог, выставляться инкассо или арестовываться имущество? так это все полагать по закон, тут мы ничто не придумывать. это не я придумывать, каждый налоговый инспектор в каждый из 2700 инспекция обязанный принимать решение такой. если не принимать, значит, он надо снимать, потому что он не выполнять свой обязанность. если что-то неправильно в этот сфера, давать отменять этот закон, давать отменять этот инструкция, и мы исполнять закон.
председательствующий. рогозин, пожалуйста.
рогозин д.о. уважаемый коллега, у я такой впечатление, что за этот решение, как говориться, торчать ухо достаточно основательно. и по-моему, даже если мы вызывать сюда тот, кто принимать этот решение в российский правительство, все равный не быть ответ на весь вопрос. по-моему, ухо торчать достаточно далеко от российский федерация. у я быть предложение такой: давать протокольный поручение комитет по промышленность и по безопасность проверять поведение участник московский фондовый биржа, чтобы понимать, кто играть на котировка акция "газпром" в этот ситуация.
председательствующий. виктор иванович, смочь? (шум в зал.) тихо, тихо! подождать.
рогозин д.о. правильно. и поручать семаго.
председательствующий. да, у он большой любовь к налоговый инспектор. волк геннадий константинович. (шум в зал.) подождать!
волк г.к. геннадий николаевич, то, что сейчас происходить, - это приблизительно по пословица, быть такой у русский: наводить тень на плетень. почему-то вдруг немцов по требование дума сюда не смочь приезжать, поскольку он встречаться с губернатор. а губернатор тоже бы не мешать поприсутствовать в этот зал при рассмотрение такой вопрос. это первый. второй. у я несколько вопрос борис григорьевич. первый вопрос: кто кто должный сегодня - бюджет разный уровень "газпром" или "газпром" бюджет? это первый. второй. быть ли все-таки высказывание премьер на заседание правительство о то, чтобы отзывать государственный пакет акция и снимать вяхирев? это второй вопрос. и третий вопрос. вообще-то, кто на рука быть вот такой резкий падение акция?
федоров б.г. что касаться высказывание на заседание правительство, то я не присутствовать сегодня на заседание правительство, поскольку выполнять определенный поручение, поэтому не слышать, что конкретно там говориться. что касаться то, кто кто больше должный. сумма примерно равный, как сегодня вот обсуждаться. это признавать... (шум в зал.) быть налоговый законодательство, который приниматься в этот здание, и быть долг бюджет. сегодня после то, как подводить баланс, сторона признавать определять сумма, поэтому обрезаться по 1 июль. такой соглашение достигать. я считать, что это правильный. а сколько кто кто должный, этот вопрос, естественно, не ко я, поскольку я не минфин в данный случай. мы собирать налог, мы даже политика не вырабатывать. что касаться то, кто это выгодно или кто не выгодно. а кто быть выгодный весь падение наш акция за последний полгода? и очень плохо, что они падать, очень плохо. очень многие терять. и банка у мы в плохой состояние. давать быстро принимать стабилизационный программа и быстро выправлять курс акция. (оживление в зал.)
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я хотеть продолжать то, что говорить депутат медведев. потому что проблема "газпром" - это только в десятый порядок проблема неплатеж в бюджет. ведь мы все с вы прекрасно понимать, что за заявление о необходимость ужесточение налоговый дисциплина и принятие соответствующий мера к предприятие-должник последовать реальный удар по бесперебойный функционирование отрасль, который обеспечивать жизнедеятельность десяток миллион человек, огромный количество предприятие. к что быть призывать налоговый служба? к отключение должник? вот в мой округ только что быть взрыв жилой дом, в один из квартира который отключать газ. человек надо жить, и они самовольный подключаться. в результат - утечка газ, взрыв, огромный ущерб и человеческий жертва. и что, это у мы быть теперь делаться в масштаб весь страна? поэтому я поддерживать предложение, что, да, налоговый служба должный работать так, как и положенный, но правительство должно объяснять, как оно планировать работать с "газпром" как социальный система. и поэтому здесь должный быть или глава правительство, или как минимум вице-премьер. и рассматривать это надо, очевидно, на завтрашний заседание. я согласный, что и губернатор, и любой другой должностной лицо должный тогда сопровождать сюда вице-премьер, чтобы присутствовать при обсуждение этот исключительно важный и для экономика, и для общество вопрос. а сейчас, мочь быть, поблагодарить господин федорова и предлагать, чтобы завтра он тоже быть на наш обсуждение.
председательствующий. хорошо. по ведение - александр николаевич михайлов. потом - лоторев александр николаевич.
михайлов а.н. геннадий николаевич, я просить все коллега успокаиваться. я думать, что действительно надо поблагодарить борис григорьевич за то, что он прибывать. а предложение мой следовать: немножко продлять заседание и, пожалуй, попросить выступать, если он готовый, владимир кузьмич гусев, послушать его информация сегодня. далее, геннадий николаевич. учитывать, что рассмотрение пакет вопрос, который вносить правительство, зайти теперь в тупик, я предлагать завтра начинать заседание с информация борис ефимович немцов на этот заседание, с приглашение вяхирев. и после разрешение этот вопрос продолжать работа уже по закон, который вносить в дума.
председательствующий. депутат лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, наш коллега дмитрий рогозин усомниться, чей же ухо торчать за снятие председатель рао "газпром". но вот сегодня состояться один событие из этот же серия: освобождать от должность президент, глава "транснефть". это тот структура, который традиционно в срок, вовремя платить весь налог. и вот чей ухо стоять за назначение новый президент (его фамилия савельев, 29-летний руководитель "норсиойла"), я думать, весь вы понятно. это из тот же серия, из этот же разряд событие. ну, давать теперь ожидать, кто быть следующий. следующий, я думать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, если вы не возражать, мы сегодня обращаться к премьер-министр, чтобы он завтра в 10 утро быть у мы и выступать по этот вопрос. так? пожалуйста, владимир вольфович, ваш предложение. потом - злотникова тамара владимировна.
жириновский в.в. геннадий николаевич, мы же договариваться в половина шестой начинать обсуждение острый политический кризис в страна! мы не нужный здесь налоговый инспектор. идти большой политический провокация, дело идти к диктатура и к распад россия, а вы продолжать иронизировать! поэтому тогда я поставлять вопрос о ваш смена, мы нужно вы сперва поменять, потому что вы мы, как горбачев и рыбкин, заводить в тупик. вы работать на правительство. неужели вы не видеть, что немцов не приходить сегодня и завтра не прийти?! они ничто это не быть делать, они быть день и ночь делить имущество россия за наш спина, последний быть распродавать. что же здесь федоров лгать мы так нагло! вы не иметь право арестовывать счет, имущество. по весь страна они арестовывать "газпром". они что обязанный быть сделать? взять налог, не мочь платить налог - весь. зачем вы арестовывать? кто вы давать этот право? видеть, сидеть улыбаться! он сидеть улыбаться! он же мы "черный вторник" устраивать несколько год назад! он разрешать вывозить драгоценность из россия. он давать гарантия немцов под кредит, который немцов не вернуть. это идти... (микрофон отключать.)
из зал. добавлять!
председательствующий. что добавлять? что добавлять? время 18 час 05 минута. просить проголосовать: продлять заседание. но владимир вольфович, весь ваш обвинение в мой адрес я отметать с порог. и ваш бред не быть слушать никогда. сколько можно все это выслушивать! политический дискуссия, видеть ли, он надо!.. я ставить на голосование: продлять заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
продлять. злотников тамара владимировна, пожалуйста.
злотников т.в. поскольку здесь нет другой представитель правительство, то я задавать вопрос борис григорьевич. вот сейчас только что я из свой округ получать информация, что из москва приходить телеграмма: останавливать оренбургский газоперерабатывающий завод. я думать, что весь присутствующий депутат не нужно объяснять, что это завод, который работать в непрерывный цикл, так же как металлургический производство. и его остановка мочь обертываться не только колоссальный экономический последствие, но просто экологический катастрофа. куда этот газ, куда весь задвижка девать?! что, это все в атмосфера пойти или на факел, сжигаться?! вот я хотеть спрашивать: ваш действие после сегодняшний этот информация - что думать правительство и как оно намерен не допускать остановка оренбургский газоперерабатывающий завод?
председательствующий. пожалуйста, если вы готовый отвечать.
федоров б.г. ну, во-первых, что касаться конкретный телеграмма. допускать, в последний время во весь телеграмма говориться о дача, о бассейн, о пансионат, об охотничий домик, об офис и прочий подобный вещь. ничто не говориться ни о какой задвижка и ни о чем подобный. и нигде никогда налоговый служба не пытаться прекращать производственный процесс. у мы такой и право-то нет. поэтому в данный случай быть юридический процедура, устанавливать закон, который мы выполнять. если мы где нарушать закон, мы должный поправлять. мы тогда должный признавать свой ошибка. ничто не делаться вопреки закон. я никогда не делать то, что я не полагать делать. принимать какой-то решение. не собирать налог - не быть собирать тогда. мы выполнять любой указание дума. (шум в зал.)
председательствующий. савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! то, что сейчас происходить, - это системный кризис, навязнуть мы из-за океан международный валютный фонд. мы весь это знать. два год назад мы начинать работа с проблема реструктуризация задолженность по налог у предприятие, особенно у наш крупный естественный монополия, который искусственно поставлять в ситуация неплатеж. сейчас готовый (вот сегодня в повестка день стоять 48-м пункт, второй чтение, и мы к третий он подготовить) законопроект "о реструктуризация задолженность организация по обязательный платеж в бюджет весь уровень". давать мы он сегодня, раз мы продлять время, принимать в три чтение, а завтра на основание этот закон и то, что в закон о федеральный бюджет по реструктуризация записывать, заслушивать вице-премьер немцов.
председательствующий. александр николаевич михайлов - по ведение. потом - логинов, гонжаров.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вносить два предложение, я только поэтому и взять второй раз слово. ну давать мы обращаться к владимир кузьмич гусев: если он готовый, пусть проинформировать о реальный ситуация. некого из правительство информировать сейчас. а далеко давать проголосовать, утвердить палата, что завтра утро менять порядок и начинать работа с то, что приглашать сюда премьер и вяхирев для объективный информация. пока не разбираться, я считать, мы нельзя разъезжаться вообще на перерыв, в округ уезжать.
председательствующий. владимир кузьмич, вы готовый сейчас давать информация? давать гусев послушать. мы же гусев с маслюков поручать.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! то, что вы поручать на пленарный заседание, мы выполнять. юрий дмитриевич, виктор иванович илюхин и еще ряд депутат все подписывать, раздавать. теперь я хотеть сказать о суть вопрос. прежде все я удивляться мудрый парламентарий: мы в очередной раз склонять к монетаризм - мы с вы влезать в этот спор: сколько налог, сколько тот, сей... здесь действительно огромный, стратегический значимость стоять проблема. проблема состоять в следующий. рао "газпром" являться главный кредитор в россия. это знать все. "газпром" платить 13 процент только за отпускать продукция. вместо то чтобы правительство благодарить этот концерн, на этот огромный государственный объединение идти нападки. почему? потому, что 10 или 15 миллиард доллар, который должный давать для стабилизация, просто так не давать. это наивность. для то чтобы в залог относить часть под этот сумма, и совершаться по команда мвф разрушение "газпром". какой предложение? геннадий николаевич и коллега, вы извинять я за, мочь быть, не вполне корректный высказывание. 40 минута назад я быть очевидец, как премьер кириенко давать жесткий команда немцов являться перед лицо депутат. немцов не выполнять этот команда. это же распоряжение быть давать шеремести. и тот же самый - не выполнять. я считать, что это полный пренебрежение к мы, депутат, поэтому я согласный... хотя в 10 час, как я известно, борис николаевич ельцин вызывать вяхирев, кириенко, федоров и, думать, немцов. поэтому сейчас нужно просто созваниваться. я считать, что премьер должный давать обещание парламент не трогать "газпром".
председательствующий. владимир кузьмич, а мочь быть, мы сейчас... я готовый переговаривать с кириенко, чтобы он сегодня сюда приезжать, коль завтра утро он не быть. (шум в зал.) давать тогда так. сейчас я связываться с премьер, попросить, чтобы мы сегодня с этот вопрос здесь разбираться. владимир александрович, вы пока поводить, а я переговаривать. (шум в зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. весь, уважаемый коллега, давать успокаиваться. сейчас председатель связываться - быть ясный картина. один секунда, приседать, николай николаевич. мы сейчас мочь рассматривать тот закон второй чтение, который готовый. и когда быть картина ясный, мы вернуться к этот вопрос. жириновский, пожалуйста. (шум в зал.) приседать, пожалуйста.
жириновский в.в. я просить все депутат: мы никуда не должный уходить и уезжать. если вы уезжать, вы уже никуда не вернуться. они распродавать "газпром". поэтому я предлагать сейчас начинать политический дискуссия, пусть выступать все, кто хотеть, сказать. у мы быть что сказать. что вы бояться-то? никакой закон никакой второй, ни первый, ни третий чтение никто не нужный! сидеть федоров в тот ложа и нагло улыбаться. они быть сейчас в дележ: прибыль от мвф! ситуация предельно жесткий, опасный. идти речь о переворот в страна. поэтому сейчас пускай весь представитель фракция выступать. когда приезжать премьер кириенко, мы он здесь раскрой глаз - он сам не понимать, в какой игра он играть. информация весь быть. он, кириенко, и немцов знать мало мы с вы вместе взять. мы сам весь это знать. поэтому сейчас я просить начинать политический дискуссия с выступление представитель фракция. семь человек выступать, потом подводить итог.
председательствующий. хорошо. у мы быть несколько минута буквально. (выкрик из зал.) по ведение логинов объявлять быть? логинов евгений юрьевич, пожалуйста. извинять, у мы ползать рука тянуть. все нормально.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я категорически против формулировка и предложение: "товарищ федоров, приседать". я хотеть пояснять, что в отличие от весь остальной 445 коллега я не являться не только собственник, в отличие от многие, я не являться даже полноценный гражданин россия. я бомж, у я нет прописка на территория собственный государство! я с 1993 год не принимать участие ни в один выборы в качество рядовой избиратель. я даже за наш собственный партия...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста, это не иметь никакой отношение к ведение заседание. уважаемый коллега, быть два предложение. (выкрик из зал.) евгений юрьевич, ну вы тогда говорить по ведение. логинов добавлять 30 секунда. пожалуйста, по ведение говорить, а не о свой тяжелый судьба.
логинов е.ю. я по ведение сказать: я против формулировка "приседать", потому что этот человек давать добро на вывоз алмаз, драгоценность из страна. этот человек устраивать массовый ограбление, так сказать, сбережение наш согражданин со сберегательный книжка. и он сегодня уничтожать государствообразующий корпорация. и он же первый свой секретный указание, прийти на этот пост, давать директива весь налоговый инспекция наматывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, достаточный. это уже политический заявление, это то, что предлагать владимир вольфович. (выкрик из зал.) вы что с микрофон, что без микрофон одинаково хорошо слышно. романов валентин степанович - по ведение. (выкрик из зал.) слышать, слышать, геннадий матвеевич. сейчас мартынов тоже давать слово.
романов в.с. спасибо, владимир александрович. (выкрик из зал.) коллега логинов, давать я сказать. я подымать рука уже раз 20.
председательствующий. пожалуйста, валентин степанович.
романов в.с. первый. давно ли мы в этот зал в тяжелый обстановка обсуждать проблема, можно ли доверять правительство? голос разделяться. сегодняшний событие показывать, что быть правый тот, кто не доверять... я напоминать факт, что кириенко многократно задавать вопрос: быть ли чубайс председатель правление? вы помнить, как это все происходить. сейчас чубайс получать полномочие вице-премьер и вести переговоры. совершенно правильно сказать о то, что мы теперь видеть реализация стратегический курс запад, который ускорять событие, и один, видимо, из условие предоставление 10 или 15 миллиард доллар, для то чтобы этот режим еще мочь продержаться, являться вот такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. мартынов александр гаврилович. пожалуйста. уважаемый коллега, по 30 секунда, просить не делать длинный выступление. по существо.
мартынов а.г. мы собираться в 17.30 выслушивать информация. завтра мы тоже собираться выслушивать информация. мы от этот информация скоро лопнуть, поскольку иметь она много чем достаточно. мы не хватать принятие мера! если мы завтра собираться, то к завтрашний утро государственный дума должный быть подготовить проект закон о невмешательство в дело естественный монополия на какой-то период. приходить новый правительство, и важность цель сбор налог прикрываться убожество средство передел собственность. мы должный это четко понимать.
председательствующий. депутат никитчук - от фракция. пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы сегодня в этот момент, по-моему, сотрясать воздух впустую. давать мы этот пыл и жар оставлять на тот момент, когда появляться здесь кто-то из руководство правительство. а сейчас я представляться более целесообразный потратить время на принятие законопроект, о который говорить николай николаевич савельев. это быть для польза дело.
председательствующий. но у мы вообще здесь идти и трудовой спор, и иммунопрофилактика инфекционный заболевание, и реструктуризация задолженность - важный законопроект не рассматривать, они у мы комитет уже месяц ждать. я ставить на голосование... быть два противоположный предложение. один мой и ряд другой депутат: чтобы сейчас, пока идти согласование наш порядок работа, проходить то, что успевать по повестка. второй - депутат жириновский: открывать политический дебаты от фракция. ставить на голосование первый предложение: продолжать работа по повестка день. просить определяться голосование.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев предложение продолжать работа по повестка день. (выкрик из зал.) тихо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        65,8%
проголосовать против 92 чело. 34,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продолжать. уважаемый коллега, я сейчас разговаривать с председатель правительство. в 19 час он быть здесь. поэтому до 19 час мы мочь продолжать наш работа. по ведение - депутат медведев. (шум в зал.) тихо.
медведев в.с. уважаемый геннадий николаевич, владимир александрович поставлять вопрос процедурный. если он процедурный, то необходимо поставлять и второй предложение
председательствующий. какой?
медведев в.с. а второе - открывать политический дебаты. поэтому мы должный поставлять сейчас второй предложение, проголосовать и потом в соответствие с решение, принятый большинство голос, работать.
председательствующий. владимир сергеевич, я не знать, вы, по-моему, тоже быть руководитель депутатский группа, вы прекрасно знать, что ни в регламент, ни в повестка день нет вопрос - открывать политический дебаты. давать в 19 час он выступать, и мы открывать дебаты по тема. уважаемый коллега, палата проголосовать о продолжение работа. никитин валентин иванович. (шум в зал.) уважаемый депутат, не клевать, пожалуйста, на провокация.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, уважаемый коллега, геннадий николаевич! (шум в зал.) у я убедительный просьба успокаиваться. геннадий николаевич, ну я слово предоставлять! уважаемый коллега, у я быть предложение. мы с вы работать уже 2 час 20 минута. давать сделать перерыв минута на 20. время подходить. через 20 минута собираться здесь... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 19 час. (выкрик из зал.)
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 19 час. просить вы проходить в зал, продолжать наш заседание. включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (19 час. 02 мина. 55 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. по ведение слово просить рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый депутат, мы сейчас, безусловно, спокойно, конструктивно продолжать наш работа, но перед перерыв быть не очень приятный сцена, когда в адрес председатель государственный дума быть наносить ряд оскорбление депутат жириновский и другой депутат фракция лдпр. я казаться, что мы должный все-таки, уважать свой выбор и уважать председатель государственный дума, осуждать подобный род действие. и если бы вы поддерживать сейчас, предлагать проголосовать поручение комитет по регламент рассматривать мера реагирование государственный дума на подобный род действие, чтобы они не повторяться впредь.
председательствующий. ну, какой мера реагирование, владимир александрович?.. мы надо комиссия по этика быстро создавать. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, я не знать, нужный комиссия по этика или не нужный, но такой хамский поведение руководитель фракция лдпр мы уже рассматривать здесь. я не знать, что заканчиваться дело - рассмотрение в прокуратура, закрывать они или не закрывать. но давать договариваться, мы и в прошлый раз договариваться на совет дума, это надо полагать конец. мы действительно требовать, чтобы впредь в свой выступление весь, в тот число и депутат наш фракция, уважительный относиться как к председатель государственный дума, так и к его заместитель.
председательствующий. и ко весь депутат. давать мы ограничиваться, наверное, этот заявление. уважаемый депутат... (шум в зал.) что? по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. я бы хотеть все-таки понимать: у мы быть регламент? по регламент вы, как председатель госдума, не иметь право комментировать никто. вы ежедневно с 10 до 19 нарушать регламент. вот в ответ на это я вы и говорить: вы не нарушать регламент. второй. мы утверждать сегодня политический дискуссия, палата проголосовать. кто отменять этот решение, кто? мы голосовать в ваш отсутствие, вы не быть, вместо вы сидеть другой, и палата принимать большинство голос: открывать политический дискуссия. (сильный шум в зал.) быть это! быть это! быть это! мы проголосовать за это. после это становиться по ведение... весть. и после это вы вернуться, и все заканчиваться то, что вы, не иметь право, объявлять перерыв. у мы быть перерыв в повестка день? нет! работать госдума до 19 час, кто давать право объявлять перерыв? в режим работа перерыв не быть. второй. про хамский поведение, так сказать. вот никакой хамский поведение нет, гражданин решульский! если вы защищать ваш... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы плохо знать регламент. во-первых, я комментировать только ваш выпад в мой адрес, и то комментировать с точка зрение нарушение регламент. почитать в регламент: председатель государственный дума иметь право объявлять перерыв. то более, когда весь фракция идти к центральный трибуна. что тут делать, на центральный трибуна? (шум в зал, выкрик.) а мы давать свой мир жить, российский. уважаемый депутат, давать мы заканчивать. елена борисовна, я вы просить. давать переходить к дело. мы с вы хотеть, чтобы премьер-министр сегодня выступать перед депутат и рассказывать о тот ситуация, который складываться в "газпром". также в сегодняшний разговор принимать участие первый заместитель председатель "газпром" шеремет вячеслав васильевич и заместитель председатель зверев сергей александрович, от "газпром". по ведение - морозов, пожалуйста.
морозов о.в. геннадий николаевич, давать обсуждать процедура вот этот обсуждение, чтобы у мы не получаться так, что мы опять начинать некий митинг и так далее. давать четко определять: выступать председатель правительство; видимо, задаваться вопрос; наверное, по один выступление от фракция - и мы это завершать процедура. если быть какой-то другой порядок принимать, давать он проголосовать, чтобы у мы быть ясность в этот вопрос.
председательствующий. давать, мочь быть, мы так уславливаться, уважаемый коллега: выступать председатель правительство; если потребоваться, выступать шеремет вячеслав васильевич; от фракция задавать вопрос и, если потребоваться, от фракция - короткий выступление. не возражать? хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, давать мы пойти по порядок.
из зал. проголосовать.
председательствующий. я ставить на голосование такой порядок. пожалуйста. от фракция вопрос и, если потребоваться... (шум в зал.) вопрос! да. если фракция вы доверять, владимир владимирович, вы он задавать. фракция решать, кто задавать вопрос. кто без карточка? найчукова - за. кто еще без карточка? все, да? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        99,1%
проголосовать против 3 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение приниматься. пожалуйста, сергей владиленович, на центральный трибуна. информация о ситуация в "газпром". пожалуйста.
кириенко с.в., председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, я сегодня геннадий николаевич уже сказать, что я быть требовать полставки депутат, поскольку у я большой часть рабочий день проходить в государственный дума. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо!
кириенко с.в. готовый делиться. что касаться поставлять вопрос. давать я с удовольствие рассказывать о ситуация, отвечать на вопрос, а после это я, к сожаление, должный быть сразу уезжать: у я два совещание сдвигать в белый дом, я не мочь передвигать. ситуация следующий. ровно то, о чем мы с вы говорить и в программа правительство на расширенный заседание правительство, и ровно то, что я докладывать вчера с этот самый трибуна: государство не мочь жить, если оно не быть платить налог. при это не мочь быть в государство налогоплательщик, который что-либо отличаться бы друг от друг, потому что вне зависимость от то, насколько важный и значимый предприятие, если правило какой-либо иной, чем предусматривать действующий законодательство, значит, завтра не быть платить налог никто. по "газпром". ситуация непростой. вы знать, что там существовать соглашение... ну, я вот представитель "газпром" по цифра, если что, быть поправлять, поскольку я не хотеть сейчас в деталь, в цифра вникать, то более что у вы, насколько я понимать, руководитель госналогслужба быть, который называть точный цифра. общий объем начислять налог у "газпром" - от 3,5 до 4 миллиард в месяц в зависимость от время год, зима больше, лето мало. быть подготовить соглашение между "газпром" и госналогслужба (еще в тот время, когда она возглавлять господин починок), по который "газпром"гарантированный должный платить ежемесячно 2450 миллион, а все остальное в зависимость от то, как расплачиваться бюджетополучатель, бюджетный предприятие оборона и весь остальной за получать газ и электроэнергия. данный соглашение после смена руководитель госналогслужба господин федоров отказываться признавать и отказываться подписывать. ко я обращаться руководство "газпром" с просьба утверждать он на уровень постановление правительство. это невозможно, потому что (вы сам утверждать закон и знать) у мы в закон такой процедура не предусматривать. быть налог, и нет право правительство подписывать соглашение с отдельный налогоплательщик: вот это я разрешать платить вполовину мало, а этот я разрешать платить в три раз мало. это невозможный. хотя я прекрасно понимать, что серьезность постановка вопрос со сторона "газпром" существовать. да, безусловно, нельзя собирать с "газпром" весь налог, если сам бюджетополучатель не платить он за отгружать газ. проблема, безусловно, быть. но решать ее подписание соглашение нельзя. такой соглашение незаконно, и оно быть тут же отменять любой суд. далеко у мы состояться разговор с руководство "газпром", суть который таков (для я): давать сделать так... 2450 миллион - сумма, который признавать и который ни у кто не вызывать сомнение, она надо платить. после это давать искать цивилизованный метод решение проблема. превышение... это нормальный. это достаточно сложный, естественно. приходиться, скоро все, выходить, мочь быть, и на законодательный решение, потому что упираться это все в тот же самый, о что мы многократно говорить. кто не платить "газпром" за газ или за электроэнергия? энергетик не платить "газпром", не платить армия, не платить сельскохозяйственный предприятие, не платить бюджетник, культура, образование, высокий школа - весь тот, который, как мы с вы многократно говорить, нельзя отключать. вспомнить, когда я докладывать в государственный дума, я дважды говорить: срочно расширять перечень неотключать. что такой перечень неотключать? это значить, что, платить он или не платить, отключать он нельзя, в тот число и "газпром" отключать нельзя. понятно, проблема, безусловно, существовать. далее. вы знать, что июнь для мы - месяц достаточно принципиальный. вчера совершенно справедливо выступать депутат явлинский, который сказать: я поверять в ваш программа только тогда, когда вы показывать, что вы налог хоть на 2 процент собирать больше, а без это ваш программа не иметь никакой смысл. абсолютно правильный позиция. этот задача перед мы в июнь и стоять. то более, что я выслушивать вчера вы и сам только что вернуться вместе с председатель комитет по оборона с командный пункт ракетный войско стратегический назначение, где тоже довольно стыдно смотреть в глаз офицер, который выполнять боевой задача, находиться под земля и зарплата получать пока только за апрель, за май они зарплата еще не получать. поэтому, когда спрашивать (я уже просто по дорога успевать услышать), по чей указка мы предпринимать жесткий фискальный действие, сразу отвечать: по указка ракетный войско стратегический назначение, по указка шахтер, который стоять на горбатый мост, по указка депутат государственный дума. и быть выполнять, поскольку другой путь у мы нет. далее. для мы принципиальный быть именно июнь, и, кстати, я, пользоваться случай, докладывать (мы сегодня с утро подводить итог): даже при условие то, что "газпром" не полностью рассчитываться по налог, мы, григорий алексеевич, собирать в этот месяц много налог, чем в прошлый месяц. я не быть сейчас точно называть цифра, по-моему, там даже много собирать, чем заданный цифра быть, там 3-3,5 процент получаться. это принципиально важно, потому что мы надо сейчас закрывать обязательство перед оборонный комплекс. мы должный отпускать в отпуск и учитель, и в первый очередь высокий школа, который мы не профинансировать, и многий-многий другой... шахтер, о который мы много говорить вчера. далее. к понедельник становиться понятно, что "газпром" полностью свой обязательство не выполнять. я так понимать, что это в какой-то мера некий конфликт: раз госналогслужба требовать много, чем рано предполагаться по соглашение, значит, не быть платить вообще. у я быть два разговор с руководство "газпром". кстати, у мы совершенно рабочий, нормальный отношение, и не надо здесь пытаться создавать какой-то личностный конфликт: еще со время работа в министерство топливо и энергетика у я прекрасный всегда быть отношение с "газпром". с большой уважение относиться к профессионализм руководитель этот организация, но профессионализм не давать льгота по уплата налог. я так считать, что, наоборот, более профессиональный и более опытный руководитель должный быстро и качественный платить налог. поэтому у мы состояться несколько разговор с рем иванович вяхирев, суть который, с мой позиция, заключаться в один: 2450 миллион, который как бы не вызывать спор и вопрос, надо заплатить не поздно 30 июнь, и тогда в июль мы собирать необходимый совещание и начинать анализировать, как сделать так, чтобы бюджетополучатель платить "газпром" по текущий платеж. схема такой быть, разрабатывать они министерство топливо и энергетика, разрабатывать они специалист "газпром" и минфин. там быть свой проблема, в первый очередь упираться в законодательство, но что и как делать - предельно понятно. вот, собственно, такой договоренность. "газпром" не заплатить на 1-е число даже 2450 миллион. я не быть обсуждать, сколько там надо быть бы... сейчас выверка производить. я еще раз связываться с госналогслужба. насколько я понимать, выверка, который коллегия делать, показывать 1800 миллион, из который 1 миллиард - это, вообще говорить, не совсем платеж это месяц, это расчет за госрезерв. это старый немножко хвост, то быть это действительно отгружать "газпром" продукция минобороны, но это расчет за госрезерв, который к текущий платеж этот месяц, вообще говорить, не иметь отношение. понимать, для я сейчас неважно, я совершенно все равный, сколько... давать как бы договариваться о принцип. вот 2450 миллион, о который мы говорить с руководитель "газпром", не заплатить. далеко процедура один. я предупреждать об это руководитель "газпром" и, пользоваться этот трибуна, предупреждать любой другой хозяйственный руководитель в страна. до тот пора пока правительство работать, этот позиция быть одинаковый для весь хозяйствовать субъект. налог надо платить вовремя, без дополнительный предупреждение. наступать 1-е число - налог не заплатить. мы прождать еще 1-е число. сегодня я действительно с утро давать команда следующий содержание... теперь давать как бы определяться четко, что мы предполагать сделать, и я считать, что сделать, если не быть уплачиваться налог. хотя тема, насколько я понимать, уже исчерпывать, потому что я успевать в штаб РВСН позвонить и сообщать, что на коллегия достигать понимание, компромисс, суть который простой: "газпром" платить свой налог полностью, а государство решать проблема погашение из этот средство долг бюджетный потребитель. абсолютно правильный и разумный схема. мы еще, наверное, покуролесить месяц-два с "газпром", пока она отрабатывать в нормальный режим, но сделать она, безусловно, надо. действие, который... я давать команда коллегия представитель государство рассматривать. кстати, они строго следовать то, о чем говорить не только я с этот трибуна и в чем весь время упрекать правительство депутат государственный дума и предлагать это сделать, в тот число, кстати, и фракция лдпр, который многократно говорить о необходимость национализировать "газпром", рао "еэс россия" и многий другой. до национализация мы, конечно, доходить не собираться, это бессмысленный. но в программа, который вы слушать, быть главный, базовый тезис: усиление роль государство в управление экономика. и уж как минимум этот усиление надо начинать с усиление позиция государство по управление государственный собственность. вот от государственный собственность государство не должно прятаться, оно должно она управлять. поэтому всего два решение, о который, собственно, идти речь. если вовремя не уплачиваться налог, то коллегия представитель государство должный поставлять вопрос о расторжение трастовый договор. что такой трастовый договор? это 35 процент акция "газпром", принадлежать государство, который государство не управлять, а передавать они по договор доверительный управление конкретный гражданин рем иванович вяхирев, руководитель правление "газпром". передавать, потому что его профессионализм позволять достаточно неплохо представлять интерес государство. я сам, как вы знать, этот трастовый договор и заключать, быть министр топливо и энергетика. но в этот договор (я это вписывать, когда мы в декабрь он заключать, рано в договор это не быть) есть обязательство, что уж если государство отдавать акция в управление, то быть требование, который должный выполнять трастодержатель, то быть тот лицо, который от имя государство управлять акция. один из этот важный требование являться гарантия своевременный уплата налог. этот пункт трастовый договор на сегодняшний день нарушать, поэтому у мы быть 100-процентный основание трастовый договор расторгать. значит, логика здесь простой: давать вернуть, если не получаться эффективно управлять пакет, ровно вследствие то, что и вы от я жестко требовать, давать, государство быть свой имущество управлять сам, расторгать договор. никакой претензия другой мы к руководитель в данный случай не предъявлять и говорить: давать вернуть этот пакет в мингосимущество, и они быть управлять государство - ровно так, как мы, собственно, об это и говорить. это первый. второй команда, который тоже коллегия представитель государство должный быть рассматривать, заключаться в следующий. в рао "газпром" 11 член совет директор. у мы 40 процент акция, поэтому мы иметь право (ну, простой математический подсчет) где-то на четыре и семь десятый член совет директор, ну на пять. мы договариваться с руководство "газпром" и на проходить собрание акционер избирать пять представитель в совет директор "газпром". при это это не контрольный количество, то быть из 11 пять - мы не мочь в совет директор проводить решение государство. если вести себя достаточно агрессивный, то быть если государство быть вести себя жестко, мы в состояние избирать в совет директор "газпром" шесть человек. мы это достаточно неплохо продемонстрировать в рао "еэс...". там мы полагать быть из 15 человек... (шум в зал.) коллега, давать дослушивать. я же не говорить сейчас... вы я сам просить говорить о принцип, а не о личность. я понимать, что один руководитель нравиться много, чем другой. я же о другой, я - о роль государство. причем это, кстати, происходить еще до всякий назначение, так что это не иметь к это никакой отношение. в рао "еэс..." 15 член совет директор. у мы там 51 процент, то быть мы на самый дело мочь избирать туда только восемь представитель государство. мы избирать 11. потому что остальной акционер рассредотачивать, они не мочь четко и грамотно оперативно согласовывать свой действие. это позволять государство, если оно вести себя достаточно жестко, избирать больше. у мы быть совершенно понятный технология, при который при правильный подготовка собрание акционер мы мочь избирать в совет директор "газпром" не пять человек, а шесть. я пока совершенно не обсуждать, кто этот человек - это отдельный разговор. это, естественно, представитель государство, обладать достаточный компетенция в данный вопрос. кстати, как я понимать, по совет директор вряд ли быть какой-то вопрос. председатель совет директор являться фарит рафикович газизуллин, человек достаточно компетентный, опытный. этот кандидатура быть согласовывать с руководство "газпром", с минтопэнерго и вообще ни у кто вопрос на самый дело не вызывать. я считать, что он и должный оставаться председатель совет директор. но можно доизбирать к он, к тот пять, который у он быть, доизбирать шестой представитель государство. в этот случай любой решение государство быть совершенно однозначно исполняться в "газпром". вот два решение, который... сегодня утро я действительно давать команда коллегия представитель государство собираться к вечер и либо договариваться с "газпром" о своевременность уплата налог, либо принимать решение, что с понедельник, если до понедельник "газпром" налог платить не быть и ни на какой схема цивилизовать мы выходить не смочь, оба этот решение принимать. даже если бы они быть принимать... я, кстати, считать, что это совершенно нормально и быть бы правильный. хотя если находить другой путь выход - то совершенно необязательно, это не самоцель. но даже если бы это случаться, я не очень понимать, в чем трагизм ситуация, поскольку максимум, что происходить, - у государство быть шесть представитель в совет директор и государство быть иметь контрольный пакет (ну, не контрольный, а 35-процентный пакет) в управление министерство государственный имущество, специальный государственный орган, который для это создавать. даже если это происходить, не видеть никакой проблема, я считать, что это как раз в русло то, что вы, собственно, от правительство и требовать. давать вспомнить как раз весь этот дискуссия, который у мы по этот повод идти. поэтому, в заключение, я думать, что конфликт на самый дело исчерпывать, поскольку на коллегия договоренность достигать, поработать, быть это заниматься. но принципиальный позиция хотеть еще раз подтверждать: это не случайность, это не какой-то ошибка, это совершенно осознанный действие, действие, в который я убежденный и который мы быть продолжать впредь. позиция таков: все должный платить налог в государство, никакой особенный предприятие быть не мочь, шантаж государство в данный случай недопустимый и невозможный, мы на это не пойти. абсолютно точно, что никакой индивидуальный соглашение здесь тоже существовать не мочь. метод, который быть у государство для то, чтобы добиваться своевременный уплата налог, один и очень простой - усиливать роль государство там, где это возможный. в данный случай это абсолютно возможный. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. так, сергей николаевич, кто от фракция кпрф задавать? михайлов? вячеслав васильевич, вы хотеть бы выступать? сейчас. сергей владиленович, тогда вы присаживаться, пожалуйста. давать, мочь быть, вячеслав... (шум в зал.) тихо! подождать! включать микрофон на трибуна.
кириенко с.в. уважаемый коллега, давать вот здесь предельно корректно поступать. я бросать два свой совещание и приезжать, для то чтобы отвечать на ваш вопрос. никакой дискуссия по этот повод устраивать, честно говорить, я не считать нужный. если мы с вячеслав васильевич надо быть что-то обсуждать, мы десять раз это сделать и обсуждать. я не видеть здесь предмет для дискуссия и рассмотрение вопрос. то быть я попросить приезжать отвечать на вопрос - я в ваш распоряжение, передвигать два свой совещание. если вопрос нет, я поехать они провожать далеко. если быть, давать я на они отвечать. (шум в зал.)
председательствующий. подождать! первый - фракция кпрф. сергей николаевич, кто от вы? михайлов? михайлов александр николаевич, пожалуйста... (шум в зал.) геннадий андреевич, пожалуйста. зюганов геннадий андреевич.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. сергей владиленович, я вот принимать только что большой делегация нефтеюганск, где расстреливать мэр, где уже целый неделя идет10-15-тысячный митинг протест все, кто там жить. и главное требование не только в то, чтобы прекращать произвол, который царить на улица и площадь, но также связывать с то, что весь крупный нефтяной город бросать и они не в состояние там работать; что государство, который вы сегодня представлять, забрало в лицо отдельный частный лицо весь основной нефтеприиск и использовать в свой цель; что в такой город, как нижневартовск и нефтеюганск, не полагать ни один кирпич за год и не забивать ни один гвоздь. если вы иметь в вид государство в лицо немцов - это человек, который не знать, как пахнуть нефть, и который лезть разваливать последний... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
зюганов г.а. ...который лезть разваливать система, который еще стягивать российский федерация как единый государство, - то мы такой представитель не знать, потому что он не уметь работать. вы мочь проводить любой совещание, но то, что сегодня происходить, - это совершенно беспрецедентный факт развал российский федерация. или вы обеспечивать единство российский федерация, сохранять естественный монополия, или мы с вы не быть иметь никакой отношение! поэтому вы должный прекрасно понимать, что происходить.
кириенко с.в. геннадий андреевич, если честно, не очень понимать. во-первых, вопрос не понимать, а во-вторых, не очень понимать, о что происходить вы говорить. ничто, связанный с развал естественный монополия, сегодня не происходить. я дословно отвечать. я понимать претензия и как бы личный антипатия к конкретный немцов. давать о другой. при что здесь немцов? команда на происходить сегодня отдавать я. я стоять перед вы, я готовый отвечать на любой вопрос, с это связанный. команда состоять из два конкретный пункт: вернуть акция в мингосимущество и избирать шесть представитель в совет директор. чем это разваливать монополия? я считать, что это укреплять естественный монополия и укреплять позиция государство в она. что касаться нефтеюганск. да, я знать ситуация, который там существовать. если взять правовой проблема преступление, то здесь действовать прокуратура, действовать министерство внутренний дело. я не иметь право и, думать, быть неправильно вмешиваться в действие прокуратура и давать они там какой-то указание. они понимать, что из этот ситуация выходить надо максимально быстро. здесь просто, наверное, приглашать специалист, который отвечать конкретно. но я просить обращать внимание на один противоречие. говорить о то, что отдельный физический лицо растаскивать государственный собственность по нефтяной компания, вы я вроде бы как раз призывать к то, чтобы государство усиливать свой позиция. но как только мы начинать она усиливать по тот же "газпром", мы тут же нарываться на ваш жесткий возражение. коллега, давать здесь одинаковый подход использовать. так же нельзя! (шум в зал.)
председательствующий. уточнять хотеть геннадий андреевич свой вопрос.
зюганов г.а. сергей владиленович, ровно неделя назад состояться собрание акционер. быть ваш представитель в лицо немцов. вы официально выступать и поддерживать весь происходить там. компания работать и обязываться перед вы часть выплачивать тот долг, который накапливаться. кстати, "газпром" должный много, чем он должный, тот же бюджетный организация, который вы не платить как глава правительство. в этот ситуация, решение который вы сегодня принимать, не иметь никакой логика, кроме один: резко упасть весь котировка. сейчас скупать все за бесценок, и тот же компания, который раздирать страна, распродавать по дешевка, оказываться во глава руководство этот крупный компания. вот смысл ваш сегодняшний конкретный действие.
кириенко с.в. вопрос я все-таки так и не понимать, но поскольку это вроде как вопрос, я быть отвечать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
кириенко с.в. принципиально не соглашаться с вы: это не так. что касаться падение акция, то да, акция действительно упасть. это понятный. хотя, уважаемый коллега, вспомнить, я использовать этот аргумент в свой время и вы со я не соглашаться. когда государственный дума принимать решение по рао "еэс россия", акция тоже падать. но вы же быть убежденный в то, что вы принимать правильный решение, а акция потом выравняться. то же самый и с акция "газпром". как только становиться известно, что мы договариваться и весь фискальный требование государство отзывать с учет договоренность на сегодняшний день, госналогслужба отзывать свой телеграмма и свой требование с место - все возвращаться на круг свой. логика предельно простой. мы действительно на собрание акционер подтверждать весь то, что там решаться. я и сейчас подтверждать, что мы с это согласный. на собрание акционер избирать, утверждать снова рем иванович вяхирев председатель правление рао "газпром". я и сейчас подтверждать, что это правильный: это квалифицировать специалист и менеджер, который и должный возглавлять рао "газпром". и никто не ставить вопрос о его работа. вопрос ставиться о другой: не исполняться условие трастовый договор. на момент проведение собрание акционер такой вопрос не быть. если бы он быть 10 день назад, мы поставлять бы его 10 день назад. за май налог "газпром" быть уплачивать. более то, руководство "газпром" гарантировать, что на 1 июль он налог опять заплатить. не заплатить! договор не исполнять. я действовать в строгий соответствие с заключенный договор.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр. кто? владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в.в. мой вопрос вы понимать, сергей владиленович, поскольку в результат этот акция, только за этот несколько час, с утро до 7 час вечер, страна, государство, наш государство, потерять 1 миллиард доллар, ибо на 13 процент упасть акция "газпром". кто отвечать за это? кто зарабатывать этот 1 миллиард доллар? ибо федоров мы сказать, что мы от "газпром" получать всего-навсего 1 миллиард рубль, то быть в шесть раз маленький. за один день страна наносить ущерб в 1 миллиард доллар! моральный урон, потому что это утрата авторитет "газпром" в мировой пространство. если там мочь менять руководство каждый два неделя, то с такой компания, фирма никто сотрудничать не быть. это второй урок, вы должный знать. один дело лавочка закрывать, другой дело - ударять по "газпром". быть врач-кардиолог - он лечить сердце, а быть врач-дерматолог, который стачивать мозоль. это разный болезнь, хотя и тот же самый - это врач. где находиться руководитель компания "газпром" вяхирев рем иванович? где он находиться?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, заканчивать.
жириновский в.в. его нет. почему присутствовать здесь только его заместитель? где находиться руководитель компания? почему он находиться не в город москва и даже не в наш страна? куда вы он отправлять? и почему в его отсутствие вы начинать этот кампания? и наконец, почему именно немцов весь это поручать? немцов, человек, который должный уже представать перед суд за его нижегородский дело. поэтому мы от имя фракция требовать отставка вице-премьер немцов. если это не последовать, мы потребовать отставка весь правительство. тогда посмотреть, какой фракция оппозиционный.вы григорий алексеевич сообщать, что вы на 2 процент увеличивать налог это ничто ровный счет наш страна не давать, ровный счет ничто не давать. поэтому отвечать на вопрос: кто зарабатывать сегодня 1 миллиард доллар?
кириенко с.в. во-первых, владимир вольфович, давать говорить корректный, профессиональный язык. вы же прекрасно понимать, что никто они сегодня не зарабатывать, потому что то, о что вы говорить, это цена удешевление вследствие падение цена акция госпакет. но госпакет никто никто не продавать. у мы как быть этот 40 процент, так они и оставаться. поэтому на они никто не зарабатывать. вот если бы сегодня взять и продавать хоть на копейка государственный акция, тогда быть бы уместно направлять дело в прокуратура и говорить, кто и в чей польза это сделать. мы не продавать ни на один копейка государственный акция. весь пакет оставаться у мы. как только курсы акция "газпром" выравниваться, все вернуться на круг свой и вернуться этот бумажный миллиард, который пока никуда не деваться. а уж если об это говорить, давать посчитать, на сколько за последний только месяц-полтора-два курсы акция российский ценный бумага, в тот число и "газпром", падать. 15 процент - не самый высокий падение за последний время. и давать здесь совершенно корректно говорить. никто этот миллиард не зарабатывать, и разговор как бы немножко не о то. что касаться вопрос, где находиться руководитель "газпром", то я он никуда не отправлять. он действовать по свой собственный план, хотя ставить в известность правительство о свой переезд. решение никой образ не связывать с то, что он отсутствовать. решение связанный с один-единственный... мы с он обсуждать этот тема и в понедельник, и во вторник, то быть 29-го и 30-го число, и наш разговор заканчиваться на то, что, если к 1-му число налог не быть заплатить, государство вынужденный быть применять тот мера, который быть в наш распоряжение. и последний. еще раз повторять, а что, собственно, такой страшный? вы говорить о развал или об удар по то врач, который лечить сердце. какой удар, собственно? мы сказать только об один: что, если налог не быть заплатить, мы поставлять вопрос о то, чтобы государство более жестко управлять этот компания. вы считать, что более жесткий управление государство - это удар по компания? тогда это полностью противоречить то, что вы говорить здесь рано, что государство должно жестко управлять свой собственность.
председательствующий. уточнять, владимир вольфович. что вы хотеть уточнять?
жириновский в.в. сергей владиленович, я уточнять свой позиция. ведь я правильно вы весь поставлять, так сказать. вы понимать, ну при что здесь бумажный миллиард? у мы весь страна - бумажный. у мы нет ничто в карман. при чем здесь бумажный? акция упасть! понимать? ведь если бы вы утро проводить закрывать совещание с рем иванович вяхирев, никто бы ничто не знать. ведь что происходить? узнавать ситуация в госдума, вы начинать отступать. честно признаваться! у вы быть другой решение - уже завтра немцов сидеть бы в кабинет вяхирев, но, увидеть позиция, что мы готовый вставать на защита "газпром", вы становиться отступать. испугаться госдума, испугаться, что не только шахтер ложиться на рельс, но и мы, депутат, ложиться на рельс и что вы тогда не устаивать никто - ни президент, ни вы, если мы доводить до этот состояние! поэтому, если лавочка закрывать, можно закрывать, но вы до инфаркт доводить страна. понимать, что быть врач-кардиолог? он лечить самый серьезный болезнь. вот лавочка мочь закрывать. с "газпром" проводить закрытый совещание. почему давать информация в пресса...
председательствующий. владимир вольфович... да, вот вопрос: почему давать информация в пресса? вопрос прозвучать.
кириенко с.в. информация давать в пресса, потому что весь действие правительство носить открывать характер. я в прошлый раз получать уже вопрос от депутат государственный дума: почему мы что-то там принимать тихонечко? вы совершенно правый только в один: естественно, сначала предприниматься попытка урегулировать ситуация без оповещение об этот пресса. такой попытка быть предпринимать 29-го и 30-го число. срок уплата налог известный, его не надо дополнительно сообщать никакой руководитель компания. вот 30-е число - последний день уплата налог. я подождать еще один сутки, 1-го число не предпринимать никакой действие. сегодня 2-е число - действие предприниматься. что касаться лавочка или не лавочка. да, правильно, что отношение к компания разный. но если, не давать бог, мы быть вести себя такой образ, что лавочка должный платить налог, а крупный компания их не должный платить, налог в страна не быть платить никто.
председательствующий. от фракция "ндр" - шохин александр николаевич, ваш вопрос.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый сергей владиленович! наш фракция целиком согласный с тезис, что все должный платить налог и что должный быть равный подход ко весь налогоплательщик: и большой, и малый. мы в равный степень согласный с то, что нужно усиливать роль государство в управление такой компания, который иметь стратегический значение и в который быть государственный пакет акция. вопрос много касаться технология принятие решение. получаться так (и восприятие и у дума, и у общество именно таков), что утро проходить информация - официальный представитель правительство выходить к журналист - о то, что речь идти не только об увеличение число член совет директор за счет представитель государство и не только о расторжение трастовый договор и передача соответствующий пакет в министерство государственный имущество, но речь идти об арест имущество "газпром" в соответствие с действующий законодательство и речь идти о... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шохин а.н. речь идти о рассылка телеграмма во весь региональный инспекция с распоряжение заниматься арест этот имущество. к вечер, когда в 16 час состояться заседание коллегия, выясняться, что можно договариваться. все-таки почему нельзя быть вечер 1-го число или 2-го число собирать коллегия представитель государство и прежде, чем вносить этот вопрос на заседание правительство, на который присутствовать журналист, прежде, чем представитель правительство выходить к журналист, договариваться и вырабатывать технология, в тот число (закавычивать пока) "взаимозачет" обязательство бюджет перед "газпром" и обязательство "газпром" перед бюджет? и все-таки, положе рука на сердце, признавать, что мы жить в условие рынок и любой утечка информация, то много прямой информация от представитель правительство, влиять на рынок и влиять не только на бумажный и виртуальный реальность, такой, как колебание котировка государственный пакет, но и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шохин а.н. ...но и на отношение к российский фондовый рынок в целое, в тот число на поведение нерезидент. в частность, можно ли все-таки с учет это оценивать технология принятие решение как неудачный и, в частность, повлиять ли этот ситуация, скажем, на поведение партнер "газпром" по сделка с "роснефть"?
кириенко с.в. влияние на сделка с "роснефть" - это скоро все если и удар, то удар по государство, ответный метод воздействие. а что касаться официальный сообщение... ну, во-первых, официально об это говорить я, и давать здесь совершенно четко произносить, что я говорить, журналист там присутствовать. речь ведь идти о следующий. телеграмма и арест на имущество - никакой сегодняшний решение на этот тема не приниматься, это быть сделать рано, это делать налоговый инспекция на протяжение уже примерно месяц. это известный, в тот число, насколько я знать (во время встреча с ряд депутатский фракция я об это уже говорить), известно, что налоговый инспекция арестовывать газ в труба. и я по обращение фракция "российский регион" давать команда налоговый служба глупость не заниматься и не пытаться арестовывать газ в труба, поскольку этот наказание не "газпром", а получатель газ. то быть мы здесь действительно поправлять ситуация. а арест имущество, не относить непосредственно к производственный деятельность, госналогслужба производить давно, в течение весь июнь. телеграмма рассылать быть, если не ошибаться, где-то в начало июнь. только единственный "но": этот телеграмма быть рассылать не только в "газпром", они быть рассылать в рао "еэс россия", они быть рассылать во весь компания-неплательщик. мы с июнь вести жесткий политика по уплата налог. ничто другой здесь не давать. ни о что другой речь изначально не идти. я не успевать владимир вольфович отвечать на упрек, что быть один решение, потом мы якобы куда-то отступать. мы никуда не отступать и не отступать. вот то, что я сказать, мы делать, делать и делать быть. если вы не отправлять правительство в отставка, то оно быть вести себя именно такой образ, поскольку я абсолютно убежденный, что с точка зрение влияние на рынок, правильно: любой проблема и конфликт государство с компания сказываться на финансовый состояние компания, сказываться на поведение партнер. но давать говорить о другой: все, что происходить на финансовый рынок россия (а какой миллиард убыток это уже наносить россия!), построить только на один - на сомнение в способность государство собирать налог. если мы спокойно пройти ситуация, когда, обижаться на госналогслужба... давать честно, свой имя называть то, что происходить. ведь у я же быть несколько разговор с отдельный работник "газпром". у я здесь нет претензия к рем иванович вяхирев. а с рядом работник у я быть разговор, в который тон быть именно такой: не хотеть подписывать соглашение на 2450 - вообще платить не быть, посмотреть, как вы быть собирать налог без "газпром", соглашаться как миленький на весь наш условие. не быть это, не быть это, никогда не быть! да, жесткий позициягосударство - это проблема для компания. но мягкий позиция государство это проблема для страна. и давать посчитать, где мы много терять, а где мы много выигрывать. у мы нет другой выход. мы быть вести себя только такой образ.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "яблоко" кто задавать вопрос? депутат злотникова.
злотников т.в. уважаемый сергей владиленович, после сегодняшний вполне государственный мера на крупный в европа оренбургский газоперерабатывающий завод из рао "газпром" приходить телеграмма об остановка этот предприятие. это не только судьба 25-тысячный коллектив. вы понимать, что производственный процесс на этот предприятие непрерывный и последствие экономический, экологический и социальный мочь быть самый серьезный. что вы намерен предпринимать, чтобы это не происходить?
кириенко с.в. посылать телеграмма из "газпром" о то, чтобы не останавливать предприятие. я не очень понимать, прощать, при чем здесь государство? быть обязательство платить налог. тот договоренность, который быть сегодня, совершенно конструктивный: "газпром" платить весь тот налог, который начисляться, а государство платить за свой потребитель. если в этот условие какой-либо предприятие работать неэффективно - это проблема менеджмент "газпром". я не очень понимать... если "газпром" обращаться с просьба к государство помогать он реструктурировать предприятие или какой-то иной образ решать проблема... кстати, мы договариваться о то, что старый долг мы готовый реструктурировать, но только совершенно четко понимать, что реструктурировать надо и долг "газпром" бюджет, и долг бюджет "газпром". а то, о чем говорить вы, вы знать, немножко попахивать шантаж, не с ваш, конечно, сторона, но это такой маленький шантаж: вот мы сейчас отключать пара регион - и тогда посмотреть, как вы быть себя вести. нормально быть себя вести. налог надо платить!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. от аграрный депутатский группа - харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м. сергей владиленович, позиция аграрный депутатский группа однозначный: налог должный платить все, независимо от форма собственность и политический принадлежность. а теперь вопрос. сказать честно, сергей владиленович, быть ли в условие получение правительство россия кредит международный валютный фондаусловие расчленение естественный монополия, в тот число и "газпром" "газпром", который иметь пакет акция, а значит, контролировать ситуация?
кириенко с.в. такой предложение поступать, насколько я знать, но в ход тот переговоры, который я вести, - нет. со время мой назначение такой предложение не поступать. поскольку этот вопрос я часто задаваться, я выяснять. говорить, что в свой время такой предложение действительно поступать, оно быть отклонять российский сторона как неприемлемый. поэтому на сегодняшний день оно в переговоры просто не присутствовать. единственный, что там быть на сегодняшний день... ну, это не в требование мвф, а в наш собственный программа, вы она знать, она утверждать в план первоочередный действие. и в среднесрочный программа действие правительство быть требование о прозрачный учет: то быть внутри "газпром" должный быть отделять учет добыча газ от учет его транспортировка, чтобы быть понятно, что такой себестоимость добыча и что такой себестоимость транспортировка. и второй. то, что давно делать "газпром" (и совершенно правильно делать), - этот отделение производственный структура от непроизводственный. то, что связанный с торговля, то, что связанный со строительство, должно выделяться в самостоятельный акционерный общество, это все-таки сфера естественный монополия. и федеральный энергетический комиссия должный контролировать тариф (для вы же, собственно), чтобы понимать, какой тариф действительно объективный. чтобы это можно быть сделать, надо в учет отделять начисление на стоимость добыча и стоимость транспортировка. это действительно быть, это нормальный.
председательствующий. спасибо. от группа "народовластие" - рыжков николай иванович. (шум в зал.)
рыжков н.и. сергей владиленович, в апрель вы неоднократно выступать в депутатский объединение, трижды вы стоять на этот трибуна, когда ваш кандидатура обсуждаться на пост премьер-министр, вы весь время задаваться вопрос и быть рекомендация: ни в кой случай не трогать оставаться естественный монополия, их оставаться всего лишь три, потому что это каркас экономика, разрушать - разрушать окончательно экономика, разрушать федерация. и звучать еще один: ради бог, не назначать господин чубайс на пост председатель рао "еэс...". вы каждый раз, мягко выражаться, уходить от этот вопрос, последний вопрос. и как только вы назначать, вы немедленно поставлять чубайс туда. ведь вы понимать, за чубайс тянуться шлейф разрушение страна. и мы в категорический форма... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать, николай иванович.
рыжков н.и. ...против его назначение. сейчас вы говорить, что весь спор вокруг "газпром" и соответственно принимать сегодня решение связывать только с налог. я позволять себя с вы не соглашаться. мы, по-видимому, так остро не ставить бы вопрос, если бы не знать истинный подоплека. на самый дело налоговый дело - это дымовой завеса. идти разрушение "газпром", целенаправленный, международный валютный фонд, запад, и мы это прекрасно знать. кстати, вы больше господин федорова к мы не посылать, хватить на он смотреть! поэтому у я вопрос к вы такой: вы понимать или нет, что вы надо быть не отпускать (или подождать, по крайний мера) вяхирев, а садиться, разбираться как следовать с долг, сколько государство должно он, сколько он должный государство, и после это принимать такой решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. на мой взгляд, из-за то, что мы вчера не принимать законопроект об ндс по отгрузка, вы сегодня принимать такой скоропалительный решение, который никак не оправдываться, принимать даже без председатель вяхирев, который находиться сейчас за рубеж. как вы мочь пойти на этот шаг?
председательствующий. пожалуйста, сергей владиленович.
кириенко с.в. попробовать отвечать. николай иванович, ну вы же прекрасно понимать, что ничто в действие, который мы предпринимать, близкий к развал нет. ну даже если бы мы не договариваться сегодня с "газпром" и реализовать весь то, о чем я говорить. что страшный под прикрытие не знать какой там дымовой завеса происходить бы? акция "газпром" оказываться бы в мингосимущество, и в совет директор оказываться бы шесть представитель государство. если это развал, то я что-то не понимать в развал. я говорить десять раз действительно и повторять еще раз: до тот пора, пока я работать, никакой развал "газпром" и естественный монополия не быть. но усиление позиция государство быть. потому что это не частный лавочка, как совершенно справедливо здесь замечать, этот государственный предприятие, от который зависеть судьба страна, и мы должный достаточно жестко контролировать все, что там происходить. в тот число и с точка зрение налог. почему не садиться и не договариваться? и садиться, и договариваться. уважаемый коллега, ну зачем здесь играть? вы что, не понимать, что тема уплата налог "газпром" возникать не 1 июль? она быть постоянно, каждый месяц вместе с господин шеремет мы она обсуждать. и 30 май, точно такой же образ мы садиться 30 май, 29 май, по-моему. 30 май "газпром" заплатить налог. это продолжаться из месяц в месяц. каждый раз к конец месяц выясняться, что "газпром" еще не заплатить. начинаться дискуссия и торговля. этот обсуждение у мы быть на прошлый неделя, на позапрошлый неделя. наступать критический точка. до 1-го число по крайний мера 2450 должный быть быть заплатить. нет - государство вынужденный принимать мера принуждение. наступать 1-е число - мы становиться принимать мера принуждение. вот, собственно, и все. ну нет другой путь! чубайс? ну давать я отвечать еще и по чубайс. вот, кстати, николай иванович правильно сказать, я за точность он благодарить, потому что из зал быть выкрик, что я обещать не назначать. николай иванович сказать совершенно правильно: я не обещать, я уходить от ответ на вопрос. да, уходить. вы знать, давать сделать такой образ. давать откладывать политический вопрос к чубайс, профессиональный, личностный, еще какой-то. при ситуация, который существовать в рао "еэс россия", когда там на протяжение два месяц практически не быть председатель правление... этот акционерный общество, который гораздо слабый, чем рао "газпром". кстати, это один из причина, по который я испытывать большой уважение к руководство рао "газпром", потому что во весь сложный переходный период они удерживать акционерный общество и обеспечивать он предельно жесткий централизация. это нормальный, вертикально работать структура. рао "еэс..." не таков, к сожаление. вы знать, там потерять контрольный пакет в большой количество предприятие, там потерять система управление, там крайне сложный финансовый положение очень большой количество акционерный общество. поэтому человек, который должный быть там руководить, по крайний мера в этот период, в первый очередь должный быть быть не столько специалист по технологический параметр (там хватать специалист-энергетик - и председатель совет там многоопытный энергетик, и в правление там блестящий, очень опытный энергетика), сколько специалист по собирание структура. я считать, что это нормальный. давать сделать по-другому, давать вернуться к это разговор через полгода и быть оценивать работа чубайс по конкретный действие рао "еэс россия". я заявлять об это, когда он назначаться. если рао "еэс..." не быть справляться со свой работа, значит, мы вернуться к кадровый проблема, который там быть. если быть справляться - тогда, значит, вопрос быть поставлять зря. неприемлемый политический аргумент, поскольку основной аргумент против чубайс чисто политический свойство. (шум в зал, выкрик.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. владимир сергеевич медведев - от "российский регион". пожалуйста.
медведев в.с. сергей владиленович, вы умный и логичный человек и прекрасно изучать ситуация в топливный комплекс, работать недавно там. вы прекрасно понимать, что пять газовый месторождение останавливать в западный сибирь не из популистский цель и не в пика кто-то. вы прекрасно понимать, для что обрушиваться котировка акция, что выигрывать биржевой спекулянт, владеть опережающий информация, и что существовать двойной стандарт по налог. я задавать вы вопрос. 10 июнь проходить всероссийский чрезвычайный конференция работник нефтяной и газовый отрасль промышленность и строительство, где мы обращаться к вы с просьба рассматривать весь предложение и требование, если хотеть, с ваш участие. и я лично к вы с этот вопрос обращаться. 17 июнь государственный дума принимать постановление, в который сказать: считать необходимый в срочный порядок правительство российский федерация вместе с комитет по промышленность, по экономический политика, по бюджет, по безопасность рассматривать вопрос о мера взыскание задолженность с дочерний предприятие рао "газпром" с учет складываться социально-экономический обстановка в топливный комплекс, интерес отечественный экономика и национальный безопасность. до сей пора ни тот встреча, ни этот работа не проводить. сказать, пожалуйста, когда находиться время проводить встреча и посадить вместе с комитет кто-то от правительство, чтобы выполнять вот этот рекомендация? (оживление в зал.)
кириенко с.в. время посадить кто-нибудь от правительство находиться всегда, как я понимать. что касаться вопрос, который вы задавать. неправильно. работа этот вестись, и вестись постоянно, вы об это прекрасно знать. многое из то, что обсуждаться 10-го число, принимать, и в пакет мера антикризисный программа, в пакет, который представлять вы, это быть: это вменять налог, который перебрасывать нагрузка с переработка на заправочный комплекс; это и снижение тариф на электроэнергия; это и снижение тариф на мпс, который просить в основной нефтяник; это и изменение порядок амортизация; это и отмена счет неплательщик, который там быть написать; это и разрешение продажа низко себестоимость, потому что иначе сегодня рушиться весь экспорт, о который мы говорить. весь этот комплекс мера на самый дело уже принимать. это мало... кстати, давать еще скажем. снижать в три раз валютный составлять "транснефть". это тоже набор решение, который крайне принципиальный, и давать о он не забывать. я понимать, что хотеться бы больший. над это идти работа. сегодня, кстати... давать уже спрашивать так: ведь когда мы заговаривать о "газпром" и его долг? мы заговаривать на заседание правительство, на который рассматривать не "газпром", а на который мы рассматривать необходимость то, что бюджетный потребитель платить за газ и электроэнергия. и вот когда со весь сторона становиться раздаваться такой "плач ярославна" о то, что этот не мочь платить и тот не мочь платить, вот тогда я в качество аргумент вынуждать быть произносить, что платить приходиться, потому что мы жестко требовать с "газпром" уплата налог, а это значить, что мы не иметь право не платить он. поэтому и оборона приходиться платить, и образование приходиться платить, и сельский хозяйство приходиться платить - мы все приходиться платить нормально за газ. это нормальный программа, который сейчас рассматриваться. главный элемент предлагать министерство топливо и энергетика программа - это как раз то, что мы обсуждать с вы: гарантированный система проведение деньги на оплата газ и электроэнергия через казначейство непосредственно на счет бюджетополучатель. ровно то, о что говориться там. поэтому этот работа постоянно идти. но то, что у я пока нет физически время встречаться, - это действительно правда.
председательствующий. уважаемый депутат, от независимый депутат слово просить николай николаевич гончар. разрешать задавать еще один вопрос? пожалуйста, николай николаевич.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый сергей владиленович, вы не государство - вы правительство, вы не хозяин - вы управляющий. подходить с тот мерка, с который вы подходить к другой, к себя. вы сначала рассчитываться перед "газпром", а потом с он требовать. я вы задавать при утверждение вопрос - вы сказать: вот я этот вопрос не знать. почему разный стандарт? почему ряд субъект федерация с начало год не платить в бюджет? и вы ни раз этот вопрос остро не поставлять. конкретно иметь в вид республика татарстан. вы вопрос этот знать. я стыдно, когда отдельный работник министерство финансы, рядовой работник, просить мы ставить этот вопрос перед вы. у я вопрос: не мочь бы вы добиваться так же уверенно, сильно и гладко, как вы убеждать мы с трибуна, чтобы весь субъект российский федерация, до единый, платить в федеральный бюджет и вы в свой очередь расплачиваться с газпром? и тогда мы вместе с вы возмущенно быть говорить: почему?!
председательствующий. пожалуйста, вопрос задавать, отвечать.
кириенко с.в. значит, что касаться субъект российский федерация. теперь я действительно этот вопрос знать. когда вы задавать я он, тогда я еще не владеть этот информация. сегодня я он знать. не совсем правильно вы он ставить, потому что вопрос идти не о то, что они недоплачивать, вопрос идти о то, что они иметь соглашение, который позволять они платить мало, чем другой субъект российский федерация. (шум в зал, выкрик.) но этот соглашение подписывать в устанавливать закон порядок, и поэтому... (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо.
кириенко с.в. я вы слушать.
председательствующий. тихо!
кириенко с.в. этот соглашение подписываться не я. они подписываться рано, и я обязывать они исполнять до тот пора, пока они действовать. другой вопрос - они истекать по определенный срок, и министерство финансы давать поручение разбираться, какой из предоставлять отдельный республика льгота действительно обосновывать специфика социально-экономический ситуация в этот регион, а какой являться избыточный и, по суть, ущемлять другой регион. это не только по республика, который вы называть, это по целый ряд регион, относить к категория донор. здесь надо очень тщательно и внимательно разбираться. но отличие от ситуация с "газпром" или с любой другой неплательщик принципиально: там недоплата или меньшой оплата производиться на основание заключенный соглашение. теперь второй. почему я действительно не ставить на один уровень долг "газпром" в бюджет и долг бюджетопотребитель перед "газпром"? потому, что по закон, который, вы, уважаемый коллега, утверждать, это принципиальный разный вещь. потому, что договор между войсковой часть и рао "еэс россия" или энергетик "газпром" - это договорный-правовой отношение, а налоговый законодательство - это не предмет договорный-правовой отношение. это не предмет, это, кстати, один из вопрос... когда я говорить: а почему вы не садиться и не подоговариваться? потому, что уплата налог не предмет личный договоренность. здесь не о что договариваться с председатель правительство, нет предмет торг. поэтому договорный-правовой отношение должный решаться в суд. при это далеко позиция абсолютно правильный - это ровно то, что мы рассматривать сегодня в правительство. я считать, что наш позиция абсолютно корректный. мы сначала на правительство рассматривать вопрос о необходимость уплата и принимать жесткий мера проведение через казначейство (если министерство сам не платить, то через казначейство идти оплата на "газпром" и на рао "еэс...") и только после это становиться применять мера к "газпром". но делать это предмет торг нельзя. мы это не быть делать никогда.
председательствующий. уважаемый депутат, весь фракция и депутатский группа и независимый депутат вопрос задавать. присаживаться, пожалуйста, сергей владиленович. быть ли выступление от фракция? по-моему, ситуация прояснивать. тогда мы послушать вячеслав васильевич шеремет. не против? пожалуйста, вячеслав васильевич. (выкрик из зал.) подождать, владимир николаевич. давать мы послушать шеремет, ведь он тоже приглашать. пусть он выступать, он сейчас на хозяйство. он сейчас первый лицо, пока нет рем иванович. пожалуйста, вячеслав васильевич.
шеремет в.в., первый заместитель председатель правление российский акционерный общество "газпром". уважаемый депутат! председатель правительство призывать к то, чтобы не открывать дискуссия, поэтому я считать необходимый сейчас докладывать о тот обсуждение, который идти в последний время, и о достигнутый там результат. я быть очень краткий, не быть повторять то, что докладывать председатель правительство. первый - наряду с задолженность "газпром" федеральный бюджет зафиксировать задолженность потребитель федеральный бюджет "газпром". и по тот вопрос, который мы ставить на протяжение последний месяц (и находить поддержка и понимание по этот вопрос в комитет и комиссия дума), о то, что надо взаимно погасить долг и не тащить шлейф, хвост этот проблема, а заниматься текущий платеж, быть достигать договоренность. но потом она быть денонсировать, и начинаться работа по арест имущество, счет. доходить до абсурд - до арест газ в труба. начинаться просто дезорганизация система. я мочь приводить десяток факт арест техника, здание, система управление и так далее. сегодня принимать решение прекращать этот действие до тот пора, пока мы, оба сторона - министерство финансы, налоговый служба и "газпром", не проводить взаимный оплата задолженность. я думать, что сальдо быть в наш польза. при этот условие мы брать на себя обязательство (это наш долг по закон) платить текущий платеж, что мы и быть делать, иметь в вид, что мы адекватно каждый месяц из бюджет быть получать соответствующий сумма, на который потреблять наш продукция и услуга федеральный бюджет. речь о какой-то 4 миллиард, конечно же, нет. этот цифра находиться в динамика, и каждый месяц в соответствие с утверждать вы закон о налогообложение сумма налог рассчитываться и быть вноситься. я хотеть бы называть сумма, который мы уплачивать в истекший месяц. мыоплачивать налог с прибыль 185 миллион, ндс - З79 миллион, акциз 2180 миллион, выплачивать дивиденд (мы должный быть выплачивать они в течение 10 день после собрание, а выплачивать на четвертый день). понимать проблема бюджет по выплата зарплата и содержание военнослужащий войскстратегический назначение, мы заплатить 284 миллион, в пенсионный фонд 259, в таможенный - 45. итого - 3340 миллион рубль. я считать, что просто декларировать законодательный положение: все должный платить налог, мочь быть, теоретически и правильно, но надо выполнять обязательство перед мы. у мы человек февральский зарплата сегодня получать. я сочувствовать офицер, военнослужащий и прапорщик, который сидеть на командный пункт ракетный войско - они получать за май. наш человек тоже не в рай - за полярный круг получать февральский зарплата. я не быть говорить об остальной наш проблема. вы в подавлять большинство понимать этот проблема, и мы находить у вы понимание и поддержка. останавливаться на два позиция, который сегодня быть озвучивать. коллегия представитель государство в "газпром" сегодня не рассматривать, снимать с обсуждение вопрос о расторжение трастовый договор и о проведение внеочередной собрание. без комментарий. далеко комментировать не быть. что касаться вяхирев рем иванович. рем иванович находиться сейчас в вена и с представитель крупный нефтегазовый компания и банк обсуждать проблема размещение наш ценный бумага на внешний рынок. и сегодня, конечно, он получать "подарок". спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли задавать вопрос? нет. быть ли проводить дискуссия? нет. тогда спасибо вы большой, вячеслав васильевич. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, мы сегодня очень подробно обсуждать. если вы желать продолжать, то я должный тогда поставлять на голосование. сергей николаевич решульский, пожалуйста. (шум в зал.) тихо! мы подробно все обсуждать. подождать, александр николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, вопрос действительно очень острый, очень серьезный. мы заслушивать здесь информация, у мы быть еще дополнительный информация. давать, мочь быть, принимать сегодня такой решение, чтобы поручать комитет по промышленность, комитет по экономика, ряд другой комитет на база заявление, подготовить наш депутат, к завтрашний утро, к начало наш заседание подготовить проект постановление, который мы завтра должный принимать. мы нельзя просто обходиться обсуждение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть несколько вариант постановление. пожалуйста, отдавать гусев владимир кузьмич, и вместе с комитет юрий дмитриевич маслюков мы подготовить постановление. (шум в зал.) подождать, пожалуйста, шуметь! по ведение - владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. я непонятный, геннадий николаевич, если у мы фракция кпрф парламент, давать мы уходить, остальной фракция. тогда вы оставаться!
председательствующий. да мы только вы слушать.
жириновский в.в. мы вы с 17-го год слушать, только вы слушать с 17-го год. если вы давать слово решульский, я просить слово. вы начинать игнорировать и ставить вопрос как уже принимать решение - раз решульский сказать, мы уже поручать комитет. пять год мы поручать комитет разработка вопрос, пять год мы выслушивать представитель правительство и никогда ничто вразумительный не получать ни от кто! сколько можно это заниматься? надо принимать решение. что, комитет хорошо мы знать что-либо? что они сделать за ночь этот комитет? они ничто это не знать. поэтому вы должный все выслушивать и принимать решение. мы весь день требовать дискуссия - вы постоянно уходить от это. что вы мешать проводить дискуссия?
председательствующий. ставить на голосование: прекращать обсуждение данный вопрос. пожалуйста. (шум в зал.) подождать по ведение, подождать. я ставить на голосование: прекращать дискуссия. вы я обвинять опять не в тот, в чем я виноватый. весь предложение передавать в профильный комитет - в комитет гусев и комитет маслюков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        82,5%
проголосовать против 49 чело. 17,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение - астраханкин. по ведение, да?
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! (сильный шум в зал.)
председательствующий. тихо!
астраханкин т.а. мы обсуждать вопрос, и не принимать никакой решение быть бы, наверное, неправильно. распространять в зал постановление несколько депутат по этот вопрос, оно из три строчка. и я предлагать принимать сегодня, а не завтра, поскольку завтра быть поздно. речь идти о то, чтобы предлагать президент ельцин и премьер-министр кириенко до завершение анализ ситуация в рао "газпром" приостанавливать торги на московский торговый биржа по продажа акция рао "газпром". просить...
председательствующий. татьяна александровна, чтобы этот вопрос обсуждать, мы нужно этот вопрос включать в повестка день, а потом заниматься постановление. почему мы не доверять комитет маслюков и гусев? владимир кузьмич, быть добрый, ваш мнение. пожалуйста. (шум в зал.) начудить, конечно, с голос начудить.
гусев в.к. первый, по решение комитет. я хотеть просто обращаться к депутат, чтобы они доверять, конечно, мы. здесь быть предложение. это первый. геннадий николаевич, ну прислушиваться все-таки к владимир вольфович по дискуссия, прислушиваться.
председательствующий. проголосовать: дискуссия не проводить. уважаемый коллега, повестка день исчерпывать. завтра - в 10 час. 
