01 июль 1998


здание государственный дума. большой зал. 1 июль 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал, занимать место и приготавливаться к регистрация. так, фракция "ндр" где-то проводить заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 41 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, позволять, я прежде все поздравлять с день рождение тот депутат, кто в этот день отмечать свой праздник: юшенков сергей николаевич, севенард юрий константинович, боровой константин натанович, собакин евгений юрьевич. поздравлять весь вы! (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. мы обсуждать он на совет дума с руководитель фракция и депутатский группа. от они имя я обращаться к вы с просьба данный порядок не насыщать дополнительный вопрос, он и так у мы очень напряженный. весь депутатский запрос, как положено, пожалуйста, распечатывать, они быть оглашать и направлять то, кто адресовать. второй. у мы сегодня по распорядок день доклад председатель правительство быть в течение 30 минута. после это 30 минута быть задавать вопрос председатель правительство. на совещание с руководитель фракция и депутатский группа мы договариваться запись на вопрос не производить, давать возможность от каждый фракция задавать по два вопрос. независимый депутат - решать сам - один вопрос. такой образ, мы мочь бы динамично обсуждать второй вопрос повестка день и переходить к самый главный часть - к рассмотрение законопроект. но прежде чем обсуждать весь этот вещь, давать мы сначала порядок работа проголосовать за основа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение - депутат шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. фракция компартия просить вы все-таки рассматривать сегодня проект постановление государственный дума о последствие засуха и мера по оказание помощь пострадавший регион и хозяйство российский федерация. подготовить проект постановление и записка, быть раздавать. быть добрый...
председательствующий. депутат мартынов.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". чтобы не пользоваться информация отдельный корреспондент и агентство, поручать комитет по международный отношение взять официальный информация о начало бомбардировка ирак и докладывать ее после обед.
председательствующий. депутат михайлов.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть уточнять. вчера комитет по оборона на совет дума вноситься проект закон о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство. мы просить поставлять он для рассмотрение на сегодняшний день. я хотеть бы уточнять: если сегодня он нет в повестка, то завтра или послезавтра...
председательствующий. александр николаевич, он в повестка день завтрашний заседание. семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы напоминать о тот поручение, который быть давать председатель наш дума, - о постановка вопрос перед правительство о проведение кадровый политика. просить проинформировать мы, кто быть сегодня докладывать по этот вопрос - сам сергей владиленович или кто-то отдельно, кроме он.
председательствующий. вчера на совет дума этот вопрос обсуждаться. в наш постановление - полный безадресность, поэтому мы не знать, кто адресовать. сергей владиленович, если у вы быть возможность, пожалуйста, в доклад уделять внимание вопрос кадровый политика, потому что докладчик мы не быть никак определять. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, государственный дума принимать постановление с поручение четыре комитет проводить расширенный совещание по вопрос о позиция российский федерация по проблема грузинский-абхазский конфликт и использование российский контингент миротворческий сила. приглашаться руководитель мид и исполнительный секретарь снг березовский. совещание такой вчера состояться. быть представитель мид, министерство оборона, от абхазский и грузинский сторона, участвовать депутат. однако господин березовский проигнорировать государственный дума, видимо, он не считать нужный делиться свой намерение, план и проводить в одиночка дипломатический политика. в чей интерес она проводиться? бизнесмен? мы неясно. он никак не объяснять даже свой отсутствие в дума. хотеться бы поблагодарить все, кто работать конструктивно по урегулирование конфликт, участвовать в совещание. однако приходиться выражать недоумение в связь с пренебрежение... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я, к сожаление, не рядовой депутатский вопрос. вы знать, что убивать мэр город нефтеюганск, убивать при весьма странный обстоятельство. убийство носить явно заказной характер. убитый находиться в противостояние с определенный организация и предприятие, который работать в этот район. вчера перед дума стоять пикет гражданин город, который требовать расследование этот убийство. у я обращение и запрос к генеральный прокурор, с то чтобы генеральный прокуратура взять этот вопрос под свой контроль.
председательствующий. хорошо, запрос распечатывать. лоторев, потом - шаклеин. я стараться от разный фракция давать слово.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". борис григорьевич немножко я опережать, это, в общий-то, мой округ, мой родной город, и здесь действительно ситуация неординарный. пользоваться присутствие здесь премьер, и просить бы государственный дума в обязательный порядок подключаться к это. у мы не так часто убивать мэр, ну, уж коль доходить до это, значит, что-то в этот власть действительно плохо. поэтому у я два депутатский запрос в адрес генеральный прокурор и министр внутренний дело.
председательствующий. александр николаевич, мочь быть, вы с борис григорьевич посмотреть, чтобы запрос общий оформлять по повод убийство мэр?
лоторев а.н. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, депутат шаклеин.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы получать запрос конституционный суд о направление представитель по рассмотрение запрос верховный суд. проект постановление раздавать, я хотеть бы попросить от имя комитет по законодательство включать он в повестка день в блок постановление.
председательствующий. депутат сайфуллин, пожалуйста.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, просить включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление "об избрание заместитель председатель комиссия государственный дума федеральный собранияроссийский федерация по законодательный обеспечение проблема устойчивый развитие". проект постановление подготовить, пояснительный записка быть, заключение правовой управление быть.
председательствующий. уважаемый коллега, ведь мы работать уже очень давно, поэтому знать, как постановление включаться в повестка. мы мочь рассматривать, но почему вы не давать это на совет дума? почему? пожалуйста, депутат никитин. владимир степанович никитин.
никитин в.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, комитет по дело снг предлагать включать в повестка проект заявление государственный дума "о забвение итог второй мировой война руководство латвийский республика".
председательствующий. уважаемый коллега, я еще раз вы просить (я этот постановление поставлять на отдельный голосование): не нарушать регламент! вчера совет дума рассматривать полтора сотня вопрос, в тот число и проект постановление. мы они распределять по повестка день, направлять в комитет, как положено. с голос часто включать в повестка, а потом получаться всевозможный неприятность. лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. буквально два слово. у мы с владимир юрьевич зорин тоже сегодня особый депутатский запрос, он вторично от дума в адрес мвд. речь идти об известный правозащитник винсент коштеля. мы просить мвд, чтобы они активизировать работа по его поиск. это не просто известный правозащитник, но это еще и отец трое несовершеннолетний ребенок.
председательствующий. депутат ивер - от депутатский группа.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". я от свой имя, геннадий николаевич. сегодня в средство массовый информация прозвучать сообщение, что самолет ввс сша наносить удар по рлс ирак.
председательствующий. уже этот вопрос прозвучать, информация мы быть давать. пожалуйста, депутат бученков. потом - депутат шелищ.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. депутатский запрос председатель верховный суд.
председательствующий. договариваться: распечатывать. пожалуйста, депутат шелищ.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, на прошлый заседание дума, в пятница, депутат беклемищев попросить давать протокольный поручение правовой управление ускорять подготовка заключение по один из закон, направлять на восстановление сбережение дореформенный вкладчик сбербанк. председательствующий быть сказать, что поручение быть давать, но из-за то, что не прозвучать название законопроект, идти на второй чтение, фактически этот поручение оформлять не быть. я хотеть бы оглашать название этот законопроект, идти на второй чтение: "о порядок обслуживание целевой долговой обязательство российский федерация в цель обеспечение неотложный социально необходимый нужда гражданин российский федерация". просить оформлять протокольный поручение.
председательствующий. если возражение нет (я спрашивать у депутат), тогда мы это оформлять как протокольный поручение. по ведение - депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, повестка день очень насыщенный и серьезный. давать приступать к рассмотрение вопрос повестка день. просить поставлять на голосование.
председательствующий. ставить на голосование: на это завершать внесение предложение и приступать к рассмотрение тот предложение, что поступать. то более, что у мы в порядок на это отводить 15 минута, как раз время истекать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шевелуха предлагать включать в повестка день проект постановление в связь с засуха (так он он обозначать). ставить на голосование: включать в повестка день этот проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
включаться. депутат мартынов просить давать поручение комитет по международный дело (владимир петрович!) проинформировать сегодня государственный дума о то, что случаться в ирак, в связь с бомбежка. давать после перерыв вы это сделать. а еще хорошо, если это быть письменный информация. нет возражение против такой поручение? (выкрик из зал.) нет. голосовать не надо, раз нет. депутат шаклеин предлагать включать в повестка день проект постановление о направление наш представитель в конституционный суд. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
включаться. депутат сайфуллин предлагать включать в повестка день проект постановление... включать микрофон депутат сайфуллин. точный название проект постановление обозначать. депутат никитин, приготавливаться тоже давать точный название проект постановление.
сайфуллин и.ш. точный название проект постановление: "об избрание заместитель председатель комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по законодательный обеспечение проблема устойчивый развитие". речь идти о шевелуха виктор степанович.
председательствующий. быть вопрос? ставить на голосование: включать в повестка день этот проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат никитин, чтобы он сообщать название проект постановление.
никитин в.с. проект заявление государственный дума "о забвение итог второй мировой война руководство латвийский республика". правовой экспертиза быть.
председательствующий. ставить на голосование: включать этот проект в сегодняшний порядок работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
включаться. уважаемый коллега, весь предложение проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый депутат, переходить ко второй пункт повестка день: о социально-экономический ситуация в страна и законопроект, вносить правительство российский федерация в государственный дума в цель реализация программа стабилизация экономика и финансы. доклад председатель правительство российский федерация сергей владиленович кириенко. пожалуйста. (шум в зал.) коллега, приседать, пожалуйста... юрий михайлович!
кириенко с.в., председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! вы представлять программа, разрабатывать правительство, план стабилизационный мера и пакет законопроект, необходимый для их реализация. я не становиться повторять содержание этот документ, останавливаться только на взаимосвязь реализовать действие и последовательность шаг. что сегодня происходить в экономика? реальный объем валовой внутренний продукт за пять месяц сокращаться по сравнение с аналогичный период прошлый год на 0,2 процент. уменьшаться внешнеторговый оборот на 7,5 процент, в первый очередь за счет снижение экспорт товар на 16,2 процент. наиболее тревожный являться снижение инвестиционный деятельность на 6 процент. замедляться темп рост физический объем производство. сохраняться тенденция уменьшение положительный сальдо внешнеторговый баланс, обусловливать сокращение стоимостный объем экспорт в результат снижение мировой цена на сырьевой ресурс. оставаться крайне острый проблема взаимный неплатеж в экономика. по состояние на 1 май объем просрочивать задолженность составлять много 1 триллион новый рубль. начинать с конец 1997 год происходить дестабилизация ситуация на финансовый рынок, причем особенно сильный обострение кризис происходить в май и конец июнь текущий год. принимать мера по стабилизация финансовый рынок, направлять на сжатие денежный масса и оттягивание средство с валютный рынок с цель ослабление давление на рубль, оказывать сдерживать воздействие на совокупный внутренний спрос и, соответственно, на состояние реальный сектор экономика. нестабильный финансовый положение не мочь не сказываться на исполнение федеральный бюджет. за пять месяц текущий год доход федеральный бюджет сформировывать в сумма 106,5 миллиард рубль. несмотря на то что это в сопоставимый условие на 7 процент много, чем за аналогичный период прошлый год, если не считать зачет (то быть "живой" средство мы собирать на 7 процент много), это всего 75 процент от полугодовой объем бюджетный обязательство. отставать от запланировать объем поступление от неналоговый доход в первый очередь из-за то, что в связь с падение цена на рынок акция перенести приватизация компания "роснефть". значительный средство перечислять на финансирование расход по обслуживание государственный долг, который составлять 51,9 миллиард рубль, или почти 36,2 процент от весь производить расход бюджет. глубинный причина кризис вызывать общий состояние российский экономика, не преодолевать инвестиционный спад и не входить в фаза устойчивый рост. не мочь не сказываться старый проблема наш экономика. прежде все это бюджетный кризис, связывать с плохой сбор налог, высокий обязательство государство по расход и неэффективный система контроль за использование государственный средство. на протяжение девять год расход бюджет превосходить доход. совокупный государственный долг составлять почти 44 процент от ввп, в тот число 26 процент - внешний долг. затрата на обслуживание долг подходить к 36 процент при план бюджет 25 процент. большой часть внутренний долг носить краткосрочный характер. 378,9 миллиард рубль, вкладывать в гко, должный быть погасить в течение 1998 год. половина из они уже предъявлять к погашение. то быть мы должный гасить практически 31-32 миллиард в месяц, или в полтора раз много, чем собирать ежемесячно доход. это означать, что для возврат старый долг мы неизбежно вынуждать занимать вновь. опасность нынешний ситуация помимо весь прочее еще и в то, что объективный проблема уже давать возможность разыгрывать частное интерес. это не быть неожиданность. мы говорить в апрель о то, что основной тяжесть от обслуживание долг и падение мировой цена на нефть мы почувствовать поздно. предпринимать внутри страна неизбежный, жесткий стабилизационный мера, в первый очередь прекращение начинать с текущий год привлечение кредит коммерческий банк под поручительство правительство, а также неденежный форма расчет с использование всевозможный зачетный средство (а я мочь приводить пример, что только зависимость от кредит коммерческий банк стоить бюджет 2-2,5 миллиард деноминировать рубль ежемесячно, полностью освобождаться от долг коммерческий банк мы удаваться только к апрель текущий год), программа экономия госрасход, снижение дефицит бюджет. в январь-май этот год дефицит бюджет при весь сложность составлять 34,5 миллиард рубль, или 3,6 процент ввп, что в два раз мало, чем на аналогичный период прошлый год. начало выплата внешний долг и весь перечислять выше стабилизационный внутренний мера совпадать с мировой финансовый кризис, в тот число с отток инвестор с развивающийся рынок, падение цена на сырьевой ресурс. результат - потеря положительный сальдо платежный баланс россия. весь мы вместе, если рассматривать россия как один большой предприятие или большой семья, становиться получать маленький, чем привыкать тратить. что делать? сильный государство должно быть богатый, значит, страна, мы весь должный зарабатывать. для это в экономика должный работать не только финансовый система, торговля и продажа сырье - должно работать производство. в условие финансовый кризис отток инвестиция, высокий процент,невыносимый ставка по кредит - это нереальный. значит, первый задача этот преодоление финансовый кризис и создание устойчивость финансовый система впредь. для это быть только один надежный способ - жить по средство, то быть доход должный превышать расход. это можно добиваться, во-первых, оптимизация расход, но быть социальный предел обязательство государство, низкий который мы не иметь право отступать. во-вторых, этот увеличение доход, то быть фискальный мера по сбор налог, но при действующий экономический правило это приводить только к ухудшение реальный производство. значит, нужно менять правило. не потому, что онинеправильный. на предыдущий этап перед мы стоять важный задача создавать исходный условие: либеральный экономика и либеральный политический система. этот этап завершать, условие создавать. они действительно необходимый, но недостаточный. начинаться новый этап, нужный новый экономический правило. главный задача - дополнять усилие по наведение порядок мера по развитие реальный сектор и рост эффективность государство. это стержневой принцип, который быть посвящать весь наш деятельность. надеяться только на то, что рыночный экономика сам все отрегулировать, в сегодняшний условие мы не иметь право. содержание сегодняшний период развитие - переход от уменьшение вмешательство государство в экономика к повышение эффективность этот вмешательство. решать проблема можно только по шаг: сначала преодолевать финансовый кризис и одновременно обеспечивать создание фундамент для реальный сектор, потом - активно стимулировать рост. промышленный политика - этот решение три крупный задача: создание общий условие для промышленный рост, структурный политика и повышение конкурентоспособность промышленный компания. один из главный основа промышленный политика являться изменение налоговый система. нужно давать возможность промышленность развиваться, перенести налоговый нагрузка с производство на потребление. это не просто краткосрочный антикризисный мера, в это - принципиальный стратегический цель и весь смысл предлагать программа. ключевой проблема реальный сфера сегодня - это недостаток ликвидность, неплатеж, долг, бартер и денежный суррогат. надо увеличивать кредитование экономика, для что необходимо снижать процентный ставка по ссуда. сегодня объем кредитный вложение в экономика составлять только 12 процент от ввп. в любой развиваться экономика это соотношение должно быть не мало 100 процент. для то чтобы увеличивать конкурентоспособность и кредитный привлекательность предприятие, необходимо: первый и главный - снижение налоговый бремя, в первый очередь принятие хотя бы основной часть налоговый кодекс; второй - снижение налог на прибыль. такой проект закон у вы быть. пока это небольшой снижение налог на прибыль, но мы должный двигаться по шаг: сначала обеспечивать минимальный доход бюджет, чтобы федеральный бюджет исполнять социальный обязательство государство, после это можно двигаться по снижение этот налог далеко; отмена местный налог с оборот; принципиально важный снижение налог и взнос с фонд оплата труд. такой законопроект у вы также находиться в рука. следующий важный задача - снижение тариф естественный монополия. мы много говорить об это с вы в апрель. на сегодняшний день соответствующий пакет документ полностью подготовить и принятый. на 30 процент снижать тариф по мпс, в близкий несколько день быть подписывать указ президент о снижение на 50 процент тариф на газ и на электроэнергия при условие, естественно, своевременный оплата. при такой снижать тариф надо вовремя платить и за газ, и за электроэнергия. важный условие здесь являться единый политика на весь территория страна. поэтому у вы находиться законопроект, по который решение федеральный энергетический комиссия о снижение тариф должно быть обязательно для весь региональный энергетический комиссия. тариф должный действовать на территория весь государство одновременно. в три раз снижать валютный составлять по транспортировка нефть. далее - "расчистка" старый долг. долг только в федеральный бюджет превышать объем весь денежный масса в страна, или в полтора раз много годовой сбор налог. они безнадежный к взыскание. принимать постановление правительство о пересчет пеня в пять раз, действовать постановление ј 395 о реструктуризация, но оно недостаточно, и, как мы говорить об это весна, мы двигаться далеко. программа предусматривать выделение в баланс предприятие долг на 1 январь отдельный строка, подготовить постановление правительство о возможность реструктуризация долг на срок до 10 год, применение не только рассрочка, но и отсрочка платеж, упрощение залог, потому что сегодняшний залог нереальный для предприятие, в тот число о возможность использование в качество залог долг бюджет, уменьшение ставка вне зависимость от ставка центральный банк. но принципиально, что такой реструктуризация мочь производиться только в индивидуальный порядок, чтобы она не рассматриваться как всепрощение, в противный случай мы рисковать вообще потерять налоговый сбор. подписывать документ, разрешающий реализация продукция низко себестоимость, с то чтобы, не подрывать налоговый дисциплина, давать возможность предприятие избавляться от неликвид, устранять искусственный завышение цена. отменять счет недоимщик, чтобы устранять мотив проведение расчет с применение бартер и расчет наличный деньги. изменять порядок начисление амортизация, предоставлять свобода предприятие в этот вопрос. важный фактор являться безусловный выполнение обязательство государство. один из главный генератор неплатеж в экономика являться бюджет весь уровень. в первый очередь это лимит, это приведение мобилизационный резерв и мобилизационный мощность предприятие в соответствие с реальный потребность и финансовый возможность. следующий - это таможенный политика. цель она являться устранение перекос в уровень ввозный пошлина, усиление законный защитный мера на внутренний рынок, в частность при импорт продовольствие, введение компенсационный пошлина по зарубежный продукт питание, экспорт который субсидироваться. такой возможность мы предоставлять принимать в апрель этот год закон "о защита экономический интерес...". принимать, например, решение о введение лицензирование импорт сахар и введение на период сборка урожай сахарный свекла временный специальный заградительный пошлина в предел 40-70 процент. принимать решение о повышение ставка ввозный таможенный пошлина на мясо индейка, гусь и утка с 15 до 25 процент, такой же подход реализовываться при пересмотр ставка на мясо и мясопродукт. мы приводить пример тот, какой ущерб они наносить отечественный товаропроизводитель. кроме то, в цель защита российский производитель в май этот год вводить импортный лицензирование цветной телевизор, ковер, ковровый изделие. уже первый мера позволять говорить о то, что российский рынок начинать освобождаться от недоброкачественный и опасный для здоровье импортный продукция. это цивилизованный мера поддержка отечественный товаропроизводитель. принимать постановление правительство о корректировка ввозный таможенный пошлина по 150 товарный позиция лекарственный средство и сырье для их изготовление. общий принцип: снижение пошлина на сырье и полуфабрикат до 5-10 процент, увеличение таможенный пошлина на готовый лекарственный изделие до 20 процент в случай, когда они иметь отечественный аналог. принципиальный в данный случай являться отмена ндс на ввозить технологический оборудование - законопроект находиться у вы сегодня на рассмотрение. общий принцип таможенный политика: снижение ввозный пошлина на технологический оборудование и запасной часть к он с увеличение таможенный пошлина на готовый изделие. очевидно, что это только создание фундамент промышленный политика. потребоваться участие государство в определение приоритет, инвестиционный поддержка, структурный преобразование. крайне важно привлекать в инвестиция средство население. соответствующий мера предусматривать программа и в близкий время быть оформлять постановление правительство. долгосрочный промышленный рост потребовать и другой действие: повышение роль и качество арбитражный судно, более действенный антимонопольный регулирование, развитие финансовый-кредитный система, реальный уменьшение организованный преступность. промышленный политика не давать немедленный эффект. для подъем производство потребоваться полтора-два год. но мера по поддержка сказываться на падение доход бюджет немедленно. значит, мы обязанный возмещать выпадать доход за счет расширение налоговый база и упрощение налоговый система (деньги надо брать там, где они быть), перенесение основной тяжесть налогообложение с производство на потребление, поскольку именно в этот сектор в нынешний условие реально собирать налоговый платеж. в этот цель вносить предложение по установление единый ндс, вменять налог для розничный торговля, сфера обслуживание и платный услуга население. я прекрасно понимать, что перемена в налоговый система - это всегда политический выбор. но неужели кто-то всерьез думать, что, когда мы устанавливать запредельный ставка налог на производитель, они не перелагать этот налог на тот же потребитель? конечно, они закладывать в цена продукция - большой они некуда девать. но плохой все то, что и цена расти, и налог при это не платиться. и перспектива нет, потому что снижать цена невозможно - она подпирать уровень налогообложение. за все, что мы требовать с производитель, платить и быть платить потребитель - так быть, так быть и так быть всегда и в любой страна. давать начинать менять налоговый система с то, что быть все называть свой имя. исходить из это, в рассматривать пакет предлагаться введение налог с продажа (в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" он предусматривать). многий субъект российский федерация этот налог применять. безусловно, необходимо устанавливать перечень социально значимый товар, работа и услуга, освобождать от уплата этот налог (хлеб, молоко, детский ассортимент, другой социально значимый товар и услуга). принципиально важно давать право регион сам определять размер и возможность применение такой налог при условие установление предельный потолок. мы предлагать такой потолок в размер 5 процент. весь остальное регион мочь решать сам. предлагаться вносить изменение в закон "о налог на добавлять стоимость", отказываться от льгота, устанавливать единый ставка налог по весь вид товар. я знать, что быть серьезный возражение по ставка. давать еще раз считать вместе, давать это принципиально обсуждать, но то, что мы должный выходить на единый подход к ставка, - это совершенно очевидный. то более, что у мы быть такой резерв, как применение льготный ставка ндс по продукт питание, в тот число и по импортный продовольствие. при колоссальный объем продовольственный импорт в россия давать посчитать, что мы стоять этот льгота и кто мы такой образ поддерживать. в состав вносить правительство законопроект предлагаться законопроект о введение новый налог на вменять доход. объект обложение являться потенциально возможный валова доход организация, рассчитывать по типовой показатель. мы такой образ предлагать облагать налог организация, осуществлять предпринимательский деятельность, с который взимание обычный налог затруднять вследствие наличие возможность сокрытие доход. совершенно очевидно все присутствующий, что никогда в близкий время налоговый инспекция не быть в состояние проконтролировать торговый оборот каждый конкретный ларек, торговый палатка, рынок. единственный способ вытаскивать этот оборот и этот налог из теневой сектор являться вменять налог. мы не иметь моральный право без конец обирать тот, кто на вид, кто не прятаться и работать открыто. мы они в конец конец погубить, причем погубить глупо, заставлять платить за весь теневой сектор, за человек, доход который спрятать в депозитный схема. сегодня мы не мочь проконтролировать их расход и никогда не смочь они компенсировать прямой налог на тот, кто не так много зарабатывать и не мочь спрятать заработать от налоговыхорган. быть только один разумный, цивилизовать и честный путь заставлять все платить в равный мера, сокращать прямой и вводить косвенный налог, такой, как налог с продажа. и честно и нечестно зарабатывать деньги однажды тратиться - от налог с продажа спрятаться невозможно. такой же цель преследоваться в законопроект по расширение база подоходный налог. проект закон предполагаться сокращать количество льгота и вычет при расчет налогооблагаемый база. мы весь прекрасно понимать, о чем идти речь. в большинство коммерческий организация в страна только 20-30 процент реальный доход работать выплачиваться в вид заработный плата, с который платиться подоходный налог, весь остальное выплачиваться в вид депозит, в вид вексель, в вид страховка. по наш самый скромный оценка, мы ежегодно недобирать от 70 до 100 миллиард рубль средство подоходный налог, при это наиболее малообеспеченный категория гражданин свой 12 процент платить абсолютно честно, 90 процент всего подоходный налог мы сегодня как раз собирать по ставка 12 процент, то быть с наиболее малообеспеченный категория гражданин. принятие этот поправка с учет вносить изменение в порядок зачисление подоходный налог с физический лицо позволять привлекать в федеральный бюджет порядок 40 миллиард рубль из расчет на год, или 20 миллиард в 1998 год, с учет введение этот закон с 1 август. кроме это, дополнительный доход - это отмена льгота по дивиденд. указ президент быть подписывать в апрель, сегодня мы уже иметь результат: мы получать возобновлять доход от управление государственный собственность примерно в 10 раз большой, чем в прошлый год. усиление государственный контроль над рынок алкогольный продукция. мы очень много говорить об это, говорить долго, год. на сегодняшний день подготовить полный комплекс законопроект, указ и постановление правительство. цель - повышение уголовный ответственность за незаконный производство, оборот спирт и алкогольный продукция (законопроект у вы на рука); регулирование оптовый и розничный звено торговля через аккредитация и создание специальный предприятие; концентрация право на лицензирование производство спирт и алкогольный продукция на федеральный уровень и ужесточение требование к выдача лицензия; создание монопольный государственный акционерный компания для управление спиртовой и ликероводочный завод, перенесение взыскание акциз на спиртовой завод с одновременный решение проблема перераспределение средство между бюджет субъект федерация. следующий - это госмонополия на лотерея (проект закон прорабатывать комитет государственный дума и находиться у вы на рука). далее, ограничение льгота по закрытый административно-территориальный образование. никто не планировать лишать их средство к существование, но сегодня на один рубль, который идти на поддержка этот образование, федеральный бюджет терять 100 рубль. такой расточительство мы себя позволять не мочь. законопроект у вы на рука. повышение земельный налог, особенно на земля, использовать не по назначение. безусловно, надо использовать этот механизм такой образ, чтобы на действующий сельскохозяйственный земля этот налог не распространяться, за исключение случай, когда этот земля использоваться не по назначение. деньги, получать от налог на земля, использовать не по назначение, можно целевой образ направлять как раз на действующий предприятие агропромышленный комплекс. совершенствование соглашение об избежание двойной налогообложение, прекращение такой соглашение с международный оффшорный зона. тот, кто заниматься это, знать, что 90 процент российский рынок ценный бумага реализоваться через компания, зарегистрировать на кипр. значит, 95-99 процент налог от оборот ценный бумага в россия не поступать в российский бюджет. введение гербовый сбор в цель улучшение финансирование судебный система. реорганизация управление государственный собственность за рубеж. подписывать указ и постановление правительство: мы ликвидировать 43 торгпредство с передача управление и получение доход от высвобождать собственность. аукционный продажа лицензия на право предпринимательский деятельность в сфера телефонный связь с целевой направление средство на военный реформа. я думать, что в этот пакет вполне вписываться и вносить депутат государственный дума закон о взимание 1 процент за перемещение валюта. принципиальный являться вопрос о налоговый дисциплина. страна не мочь жить, если не быть собирать налог. не мочь быть двойной мораль. мы все хотеть помогать бюджетник, мы весь жалеть пенсионер и шахтер, но мы забывать об это, как только государство начинать предпринимать жесткий действие по отношение к неплательщик. другой путь у мы нет, жесткий мера быть предприниматься. пример - решение вчк, который принимать в май и в июнь, и мы обязательно доводить они до конец. на сегодняшний день возбуждать иск об ускоренный банкротство по четыре предприятие, производить арест дебиторский задолженность. на этот неделя быть объявлять конкурс по продажа этот дебиторский задолженность. быть приниматься простой и понятный решение об отстранение руководитель предприятие, где существовать государственный пакет или где у государство быть метод оказание влияние на собственник. давать сказать честно: при наличие политический воля такой метод влияние у мы быть практически всегда, когда это крупный неплательщик, не желать платить средство в федеральный бюджет. правительство быть вести себя жестко, но в рамка закон. принципиально, что такой действие должный проводиться по заранее определенный и известный правило. государство должно быть жесткий, но предсказуемый. деятельность фискальный и правоохранительный орган быть оцениваться по степень эффективность борьба с неучтенный наличность, нелегальный оборот алкоголь, нарушение таможенный законодательство, уход от налог и вывоз капитал. важный задача являться повышение эффективность судебный система и исполнение принятый решение. при это принципиально важный вопрос являться необходимость выравнивание доход и расход федеральный и региональный бюджет. давать сказать честно: основной бремя финансовый кризис ложиться на федеральный бюджет, обслуживание долг лежать на федеральный бюджет. вы весь понимать, что, когда этот долг браться, денежный средство направляться на финансирование как расход федеральный бюджет, так и местный бюджет. большой объем долг возникать при выплата трансферт, субвенция, субсидия, выдача дополнительный ссуда на выплата заработный плата бюджетник. сегодня стоимость обслуживание этот долг возрастать в несколько раз. весь стоимость перелагать на федеральный бюджет. по самый скромный расчет, обслуживание госдолг до конец год обходиться намдополнительно в 18 миллиард новый рубль. по прогноз 1999 год минимум в 41 миллиард рубль. это прямой потеря федеральный бюджет. введение льгота по тариф, столь существенный снижение тариф естественный монополия в два раз, безусловно, приводить в первый очередь к потеря федеральный бюджет, потому что это потеря акциз, это потеря ндс, который в основное идти в федеральный бюджет. при это большой часть вновь вводить налог - земельный налог, налог с продажа, вменять налог - идти в местный бюджет и в бюджет субъект российский федерация. а на федеральный бюджет лежать такой принципиальный вещь, как финансирование обороноспособность, как важный социальный выплата гражданин россия. в условие разрушать вертикаль власть это являться угроза государственный безопасность и целостность россия. безусловно, здесь должный быть взвешивать подход, обязательный учет и защита интерес регион. перераспределение налог необходимо делать только на основа комплексный расчет по весь пакет законопроект. мы предлагать после принятие тот законопроект, который государственный дума счесть возможный принимать сегодня в первый чтение, немедленно создавать трехсторонний согласительный комиссия с участие совет федерация и представитель регион, с то чтобы в рамка этот согласительный комиссия отрабатывать весь вопрос и замечание, поступать в ход предварительный обсуждение законопроект, вырабатывать по они согласовывать с субъект российский федерация и совет федерация позиция. программа ориентированан то, чтобы создавать гарантия стабильность на длительный период. цель нормальный функционирование государство, в который полномочие избранный губернатор уравновешивать полноценный вертикаль исполнительный власть. да, мы необходимо принимать быстрый решение. но скорость принятие не должный повлиять на их качество. решать этот задача можно, только применять весь накоплять вы опыт законотворчество. мы понимать, что предлагать вариант законопроект не мочь быть идеальный, и готовый к любой конструктивный предложение по их доработка. но мы весь также понятно, что слишком сложный стоять перед мы проблема, чтобы надеяться на существование простой способ их решение. программа определять только основополагающий условие, она являться только первый часть необходимый стратегия. давать работать далеко вместе. задача в краткосрочный план являться: предотвращать в текущий год снижение реальный объем валовой внутренний продукт и промышленный производство; преодолевать финансовый кризис, увеличивать поступление от доход в бюджет и производить инвентаризация его расход, с то чтобы четко обеспечивать к осень этот год превышение доход над расход или, по крайний мера, их равенство; ограничивать государственный заимствование для снижение долговой нагрузка на бюджет в последующий год. одновременно с это мы обязывать к осень этот год создавать базовый фундамент для промышленный политика в соответствие с то, что быть сказать выше в программа. предлагать мера деполитизировать, они мочь являться основа для любой идеология. скажем, необходимость равенство доход и расход являться необходимый условие для деятельность любой политический партия, любой идеология в общество. предельно четко понятный, что и как делать. откладывать мы не мочь. мировой финансовый кризис, потеря платежный баланс, жесткий финансовый и социальный условие внутри страна не позволять мы переносить принятие решение. указ и постановление правительство уже принимать. принципиально важно исходить из то, что непринятие решение - это тоже решение, последствие который крайне серьезный. тот, кто рассчитывать получать быстрый прибыль, использовать российский рынок в качество разменный карта, мы должный противопоставлять свой четкий программа действие и наш решимость реализовывать поставлять цель.единственный, что сейчас не ожидать от мы - дума и правительство круг, заинтересованный в такой неустойчивый ситуация, - это объединение наш усилие, способный помешать медленный стаскивание страна к кризис. политик мочь и должный иметь разный взгляд, но все мы вместе заинтересовывать в авторитет государственный власть, в экономический развитие россия. давать работать над это вместе. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега!.. (шум в зал.) подождать, владимир владимирович. сергей владиленович, мы направлять вы письмо в отношение кадровый политика правительство. мочь быть, вы уделять несколько минута этот кадровый политика, потому что этот решение палата?
кириенко с.в. знать, я, к сожаление, не видеть этот письмо, оно еще до я, видимо, не доходить. если вы сформулировать заново вопрос, я готовый на он отвечать. (шум в зал.)
председательствующий. сегодня, владимир владимирович. потом, во время перерыв.
кириенко с.в. задавать вопрос - я готовый отвечать.
председательствующий. от фракция кпрф вопрос задавать мельников иван иванович и сокол святослав михайлович. пожалуйста, включать микрофон мельников иван иванович.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей владиленович, в конец свой выступление вы призывать мы работать вместе. я вполне понятный ваш призыв в тот тяжелый обстановка, в который находиться страна. однако депутат узнавать (и я готовый это обосновывать), что 17 июнь в обстановка строгий секретность правительство принимать программа экономия государственный расход. тот программа, в отношение который депутат государственный дума неоднократно делать запрос и на пленарный заседание, и на совет государственный дума, но по который мы так и не получать предварительно никакой информация. на этот заседание правительство не быть приглашать ни депутат, ни председатель профильный комитет, никто. так вот, в этот программа экономия государственный расход предусматриваться фактически сокращение профессорско-преподавательский состав вуз, ибо идти разговор об изменение соотношение число преподаватель к число студент; увеличение нагрузка в пту на один преподаватель с 720 до 800 час; сокращение стипендиальный фонд на 30 процент; введение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
мельников и.и. ...фактически частичный плата за обучение и так далее. у я вопрос такой в связь с это, сергей владиленович. первый: считать ли вы нормальный принятие такой важный государственный документ вот такой образ - в обстановка строгий секретность? второй: знать ли вы о то, что ряд норма этот постановление правительство противоречить действующий законодательство? и третий: прогнозировать ли правительство, к что мочь приводить принятие подобный род документ для образование, наука и общество в целое, с учет тот, кстати, что именно против этот норма быть массовый выступление работник образование?
кириенко с.в. первый. никакой режим чрезвычайный секретность не быть и быть не мочь. мы первый раз выносить программа сокращение расход на рассмотрение правительство в конец апрель, высказывать по она замечание. если я не ошибаться, тогда на заседание правительство быть представитель государственный дума. весь заседание правительство являться открытый. у мы не быть прецедент, когда мы не пускать депутат государственный дума. повестка день заседание правительство всегда известный заранее. мы рассматривать первый раз этот программа в конец апрель, высказывать по она масса замечание, вернуть ее министерство финансы и ведомство на доработка. после это она действительно быть повторно в июнь рассматривать на заседание правительство и принимать как принципиальный база для дальнейший развитие. важный являться (и я произносить это на выступление в государственный дума) то, что мы должный находить возможность сокращение расход федеральный бюджет на 40 с лишний миллиард рубль, который все равный не покрываться доход. поэтому давать здесь не лицемерить. подписывать мы программа или не подписывать, этот 40 миллиард не иметь реальный источник финансирование, они просто не быть профинансировать. все остальное - это предмет конкретный и очень основательный работа. вы знать, что тот часть программа, который вы затрагивать, по высокий образование, мы подробно обсуждать и на съезд ректор, и отдельно по программа. многое там меняться. взвешивать и разумный подход должный быть. никто не собираться трогать стипендиальный фонд, но оптимизировать государственный расход на высокий образование надо. и быть точка, по который находить понимание, в тот число и с общественный организация высокий образование. тяжелый проблема (правительство это прекрасный понимать), но двигаться по этот путь надо. самый опасный - делать вид, что проблема не существовать. если вы нужный этот программа расход или какой-то комментарий по он, вы получать любой необходимый документ или любой комментарий присутствовать здесь министр финансы.
председательствующий. сокол святослав михайлович, пожалуйста, ваш вопрос.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей владиленович, в связь с майский акция протест шахтер представитель правительство подписывать протокол с обещание выполнять их законный требование. на сегодня, как известно из средство массовый информация, по город прокопьевск и анжеро-судженск выполнение составлять около 50 процент, по остальной - гораздо мало, а где-то не выполнять вообще. состояние кузбасс - это часть общегосударственный экономический кризис. шахтер, как известно, объявлять о возобновление акция протест и перекрытие транссибирский магистраль в случай невыполнение требование, оговаривать в протокол. что вы в этот смысл собираться предпринимать? и второй вопрос - что касаться инвестиционный программа, принимать в бюджет. в этот смысл правительство что намерен делать?
кириенко с.в. уважаемый коллега, у я большой просьба: давать делать вывод о выполнение протокол не из публикация средство массовый информация. если вы необходимый подробный справка, мы готовый она представлять. характерный пример это, наверное, быть разговор с пикетчик из инта и воркута, когда 12 июнь их пикет появляться у здание правительство и мы сверять протокол. на дата появление этот пикет выполнение график составлять 100 процент. по весь остальной город и район, по который этот график подписывать, срок завершение исполнение обязательство - сегодня. сегодня в правительство проходить заседание межведомственный комиссия по развитие угледобывающий регион, на который мы тщательно подводить итог. на сегодняшний день правительство должно полностью выполнять весь предусматривать график. только давать честно понимать, что то, что предусматривать график, и то, что требоваться для полный решение проблема угольный отрасль, - это действительно два большой разница. да, полностью проблема угольный отрасль не решать, но то, что предусматривать график, правительство выполнять. быть один-единственный опасность в этот часть. вы помнить, что мы этот график подписывать после то, как вместе с вы принимать решение о принятие закон по сокращение расход на аппарат правительство, администрация президент, аппарат госдума и аппарат совет федерация на 530 миллиард рубль, или миллион новый рубль. этот средство закладывать в график. вы знать, что этот закон на сегодняшний день не принимать совет федерация. если он не быть принимать в близкий время, график действительно быть под угроза... на сегодняшний день правительство этот график выполнять, несмотря на то что у мы источник этот финансирование нет. (шум в зал.)
председательствующий. "ндр", пожалуйста. депутат боос.
из зал. по инвестиция!
председательствующий. а, по инвестиция быть второй вопрос сокол. пожалуйста.
кириенко с.в. что касаться инвестиция. я называть цифра реальный исполнение федеральный бюджет. давать честно понимать, что финансовый кризис не проходить для бюджет бесследно. мы недобирать достаточно приличный количество доход и тратить большой, чем планировать, на обслуживание государственный долг. это означать, что у мы быть четко выпадать доход. в каждый конкретный случай мы принимать решение о первоочередность направление средство. да, на сегодняшний день инвестиция отступать на второй план, когда мы должный выполнять обязательство перед шахтер. последовательность у мы таков: мы закрывать обязательство перед учитель. на прошлый неделя полностью профинансировать упреждать трансферт дотационный регион с учет 50 процент доля федеральный бюджет по выплата отпускной учитель. на прошлый неделя и на этот неделя мы завершать финансирование отпускной высокий школа, чтобы человек мочь нормально уходить в отпуск. закрывать обязательство по шахтер, о чем я сказать, в течение сегодняшний день. далее. важный задача являться выплата долг министерство оборона и оборонный промышленность. задолженность там накапливаться колоссальный, и этот первоочередной финансирование. к сожаление, мы должный считаться с реальный доход федеральный бюджет. хотеться бы профинансировать весь, но это технически невозможный.
председательствующий. от фракция "ндр" - депутат боос. следующийголовков.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый сергей владиленович, во-первых, тот пакет законопроект, который вносить, как мы понимать, не носить исчерпывающий характер, и хотеться бы узнавать перечень предполагаемый мера, конкретный мера, который собираться осуществлять правительство по реализация этот антикризисный программа. и в первый очередь мы интересовать, как правительство собираться стимулировать покупательный способность население, то быть стимулировать спрос. вы упоминать в свой анализ вопрос стимуляция спрос. и во-вторых, хотеться бы узнавать по стабилизационный кредит. на сегодняшний день в закон о бюджет существовать ограничение по объем внешний заимствование. планировать ли вы внешний заимствование замещать внутренний заимствование и быть ли это все как-то оформляться? быть ли это утверждаться правительство в программа внешний заимствование?
кириенко с.в. да, вы, безусловно, правый. программа являться открытый, и многий вещь в она обозначать как цель среднесрочный или стратегический. мы исходить из то, что действовать надо, так сказать, по шаг. на сегодняшний день это тот последовательность действие, который необходимый сейчас для то, чтобы переламывать ситуация, стабилизировать финансовый рынок, доход и расход бюджет. до этот момент бессмысленно проводить стимулирование потребительский спрос. к сожаление, это выливаться только в усиление давление на рубль и усиление давление на рынок государственный ценный бумага. в сегодняшний ситуация это бессмысленный. поэтому этот комплекс мера предполагаться к осень этот год. до этот момент последовательность действие предельно четко излагать в программа. не весь она описываться в закон. я не быть повторять программа, у вы этот документ быть. в закон мы вносить только то, что для нормальный реализация требовать решение государственный дума. большой часть проходить постановление правительство и указ президент. многие из они у вы быть. если потребоваться, мы готовый давать более подробный справка. что касаться программа внешний заимствование, мочь сказать только один: безусловно, она быть реализовываться в соответствие с принцип и правило, предусмотренный действующий законодательство. никакой другой процедура не существовать.
председательствующий. депутат головков.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый сергей владиленович, в 1997 год на валютный рынок страна, точно, на финансовый рынок страна приходить порядок 19 миллиард доллар. из они в резерв центральный банк быть купить порядок 3 миллиард. то быть можно говорить о то, что отсутствие агрессивный скупка валюта центральный банк искусственно удерживать курс, в результат мы приходить к ситуация, когда валютный обязательство в 2-2,5 раз высокий, чем резерв центральный банк. не казаться ли вы, что этот вот политика валютный власть россия по искусственный поддержание курс в 1996-1997 год быть стратегический ошибка и сегодняшний угроза радикальный девальвация являться прямой следствие вот этот стратегический ошибка валютный власть россия?
кириенко с.в. вы знать, у я быть убеждение, что сейчас принципиально важно обсуждать не то, кто виноватый и почему это происходить, а что делать на сегодняшний день. задача правительство являться определять, что делать на сегодняшний день. с этот точка зрение важный условие при мировой финансовый кризис, колебание доверие к возможность государство в россия являться предсказуемость политик. поэтому, если денежный политика на 1998 год объявлять, мы должный следовать параметр, который объявлять, в противный случай мы нарушать предсказуемость власть. это самый страшный последствие, который сегодня можно получать. вопрос, который задавать вы, иметь право на обсуждение, но обсуждать он надо осень этот год во время обсуждение параметр денежный политика на 1999 год. мы готовый к такой обсуждение и готовый вносить свой предложение.
председательствующий. от фракция лдпр - депутат лисичкин. подготавливаться депутат калашников.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый сергей владиленович, почему ваш правительство не использовать два очень крупный источник пополнение бюджет? первый источник. мудрый правительство израиль получать с федеративный республика германия более 60 миллиард дойчмарка за убитый еврей во время второй мировой война. по один источник - это 6 миллион, по другой источник - 1 миллион человек. взять в среднее 3 миллион человек (этот оценка давать сам израильский эксперт), значит, в среднее получаться по 20 миллион на 1 миллион убивать. россия, ссср, потерять 26 миллион человек. то быть мы мочь бы получать с фрг 520 миллиард дойчмарка. почему вы это не использовать? второй большой источник. известно, что реформа в россия проводиться по рекомендация международный валютный фонд и всемирный банк. ущерб, который россия потерпеть от проводить реформа, составлять только лишь по исчислимый показатель много чем 900 миллиард доллар. почему бы ваш правительство не предъявлять иск международный валютный фонд на этот сумма... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
лисичкин в.а. ...вместо то, чтобы просить кредит - 12 миллиард доллар, чем сейчас заниматься чубайс? и наконец, что вы сделать по восстановление госстандарт и госметеослужба?
кириенко с.в. я думать, что первый два вопрос - это скоро предложение. я готовый они рассматривать, хотя сильно сомневаться в степень юридический возможность их решение. оставлять в сторона моральный аспект, я сильно сомневаться в их юридический реализуемость. что касаться сохранение госстандарт и метеорологический служба. уважаемый коллега, давать не быть лукавить. мы очень часто, с один сторона, любить говорить о необходимость сокращение чиновничий аппарат и сокращение государственный служба, но подыматься дикий крик, как только мы реально приступать к этот сокращение. по каждый сокращенный чиновник, департамент, подразделение я получать один-два депутатский запрос. ну давать не быть лукавить здесь. ничто не меняться от наименование или переименование служба. ничто не мешать госметеорологический служба действовать внутри соответствующий госкомитет по экология. другой вопрос (мы это тщательно прорабатывать) - надо сохранять особый статус этот служба внутри подразделение, надо сохранять возможность исполнение международный обязательство. то быть вопрос все-таки о качество выполнять работа, а не о наименование должность ее руководитель. очень часто все это скатываться просто к желание тот или иной человек быть большой или маленький начальник. задача государство все-таки несколько другой. функция этот служба выполняться быть, и все необходимый для это быть сделать, а как они быть называться - это уже второй вопрос.
председательствующий. депутат калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый сергей владиленович, мы поддерживать стремление правительство пополнять бюджет и возрождать отечественный промышленность. но вы, наверное, сознательно ни слово не сказать о социальный цена тот пакет, который вы предлагать. мало то что данные предложение значительно ухудшать положение бедный слой население - они непосредственно направлять на изъятие определенный часть доход работать население, то быть ухудшать положение наемный работник. как вы оценивать сейчас именно социальный ситуация с защита право наемный работник (на мой взгляд, она критический) и как предполагать правительство компенсировать тот реальный, скажем так, потеря в доход, который быть нести наемный работник в случай принятие этот пакет законопроект?
кириенко с.в. я не согласный с то, что этот пакет законопроект направлять на ухудшение положение в первый очередь малообеспеченный слой население, это не так. если внимательно посмотреть пакет... если необходимо уточнять какой-то формулировка, вызывать сомнение (мы обсуждать это в ход работа комитет и фракция), я сказать, что правительство к этот готовый. но когда мы говорить, скажем, о расширение база подоходный налог и накрытие этот подоходный налог депозитный схема, страховка и вексель, давать соглашаться с то, что малообеспеченный категория население не получать заработный плата в вид завышать процент по депозит, в вид вексель и страховка. наверное, это все-таки немножко другой категория население. второй задача. я понимать, о что вы говорить: налог с продажа, косвенный налог - да, затрагивать. да, безусловно, затрагивать. но мы говорить о то, что необходимо предусматривать дополнительный перечень товар и льготный категория, по который это не применяться. аналогичный мера мочь быть принятый по подоходный налог. безусловно, перенос налог с производство на потребление вести к увеличение налогообложение потребление. это, очевидно, так, и мы не пытаться это скрывать. но давать тогда поставлять перед себя задача: что мы считать нужный делать? я не уходить от этот вопрос. я посвящать он целый раздел, суть который заключаться в один: если мы пытаться делать вид, что мы не облагать потребление, но устанавливать повышенный налог на производство, то мы просто лукавить, потому что производитель все равный перелагать этот налог на потребитель. поэтому единственный способ все-таки являться сделать этот налогообложение явный, снижать нагрузка на потребитель, исходить из то что снижение издержки производитель с учет снижение тариф на естественный монополия, снижение налог, налог и сбор с фонд оплата труд мы существенно улучшать финансовый состояние предприятие, что принципиально позволять в стратегический план предприятие увеличивать заработный плата. философия и стратегический цель пакет таков: надо уходить от налогообложение производство, давать производство льготный существование, чтобы они платить высокий заработный плата рабочий, и брать нормальный высокий налог с этот нормальный заработный плата. это цель. я понимать, что при движение к она быть достаточно много проблема, который надо решать. давать решать!
председательствующий. депутат шелищ, фракция "яблоко", пожалуйста.
шелищ п.б. уважаемый сергей владиленович, чтобы реализовать то, что закладывать в бюджет, надо собирать дополнительно порядок 100 миллиард рубль налог, что составлять примерно по 700 с лишний рубль на человек. это близкий к месячный среднедушевой доход в россия. считать ли вы, что гражданин россия готовый сегодня поделиться с государство один двенадцатый свой доход? и в этот связь: какой срок вы себя давать для выход из нынешний кризис и готовый ли подавать в отставка, если за этот срок ситуация не улучшаться кардинальный? спасибо.
кириенко с.в. мы не ставить цель предлагать пакет собирать дополнительно 100 миллиард рубль. во-первых, я говорить о то, что у мы утверждать программа сокращение расход. мы изначально ставить цель, что на 43 миллиард они необходимо сокращать, этот расход профинансировать не быть. кроме то, быть программа привлечение дополнительный доход, в тот число и от приватизация, в тот число от мера, который я называть выше, который в расчет не учитывать. это позволять частично перекрывать указанный сумма. цель стабилизация и выход из кризис являться другой задача: мы должный сбалансировать необходимый расход и доход. наш оценка таков: для это надо ежемесячно собирать 25 миллиард рубль. сегодня мы собирать порядок 21 миллиард рубль. значит, мы надо принимать комплекс мера, который позволять увеличивать доход бюджет на 4 миллиард в месяц. вот ровно это и посвящать программа. этот баланс на сегодняшний день сделать. да, если в программа что-то быть исправлять, отклонять, что вполне допустимый, мы к это готовый. это означать, что мы приходиться дорабатывать предложение и перекрывать этот доход что-то другой - или сокращение расход, или дополнительный доход. другой не давать. задача - к осень выходить на то, чтобы у мы доход и расход совпадать. это цифра порядок 25 миллиард рубль, это реально по данный проект. что касаться готовность к отставка. готовый, это не являться проблема. гораздо важно реализовать комплекс мера. если цена это должный быть отставка, ну что ж... (выкрик из зал.) уважаемый коллега, срок отставка правительство в рука государственный дума.
председательствующий. нет, иметься в вид срок стабилизация, на который рассчитать программа.
кириенко с.в. срок стабилизация я называть. он определяться не желание или нежелание правительство, он определяться объективный экономический закон. я не задавать еще, но я так понимать, что все равный задавать вопрос, касаться стабилизационный кредит мвф, зачем мы они брать. быть совершенно четкий понимание, что любой стабилизационный кредит, в тот число мвф, это только мера промежуточный, который позволять обеспечивать надежность и переходный этап. если просто взять стабилизационный кредит, не реализовывать программа, это бессмысленно, мы получать тот же самый проблема через четыре-пять месяц, только в более жесткий вариант. поэтому задача - выходить на совпадение доход и расход бюджет не поздно 1 ноябрь этот год. это первый этап программа стабилизация, при это же должный быть обеспечивать фундамент промышленный рост. далеко начинаться второй этап - это программа адресный стимулирование промышленный развитие. срок этот программа рассчитать на полтора-два год.
председательствующий. депутат мисник, фракция "яблоко". пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый сергей владиленович! для разрядка: вы помнить, что когда остап бендер хотеть одевать свой команда в магазин, то все великолепие витринный смокинг, сорочка и бабочка разбиваться о маленький табличка: "штаны нет". вот мы примерно находиться в такой же положение. и чтобы разбивать ваш пафос, убеждение в то, что нагрузка не приходиться на бедный слой население, я сказать, что при 70-миллиардный задолженность по заработный плата пакет закон предлагать увеличивать на 5 процент затрата на налог с продажа, на 4 процент - отчисление в пенсионный фонд, на 10 процент - за счет снятие льгота по ндс и на 8 процент - за счет 20-процентный налог на весь вид доход, высоко минимальный. итого: 27 процент приходиться платить население, включая бедный и средний. я хотеть, чтобы вы это точно понимать и точно доводить до население. и второй. выход из положение во многое находиться в мобилизация северный природный ресурс. в тот же время правительство предлагать полностью исключать участие и даже гарантия федеральный бюджет (вопреки все ранее принятый закон и постановление) по финансирование и поддержка северный регион. что вы это мочь объяснять?
кириенко с.в. я не соглашаться с вы, поскольку средний цифра можно посчитать и такой образ, но это из разряд средний температура по больница, который ничто не показывать. не весь этот налоговый нагрузка ложиться равномерно на весь категория население, вне зависимость от уровень их доход. вы это прекрасно понимать. кроме то, мы это обсуждать в ход рассмотрение этот вопрос и в комитет, и во фракция государственный дума. возможный стабилизационный мера, который позволять это соответствующий образ ограничивать. мы обсуждать это, я не быть сейчас это повторять. переходить к закон, и я думать, что михаил михайлович подробно смочь еще раз на это останавливаться. проблема такой существовать, вы, безусловно, правый. я подтвердить то, что только что говорить в ответ на вопрос депутат калашников. да, безусловно, перенос налог с производство на потребление означать повышение налогообложение потребление. в какой-то мера это затрагивать весь слой население. я это прекрасно понимать, и мы это не скрывать. но это единственный способ, не снижать социальный нагрузка, не снижать обязательство государство по социальный выплата, обеспечивать возможность для рост отечественный производство. другой путь не существовать. что касаться расход на поддержание крайний север, это задача, который требовать очень серьезный работа, поскольку прекрасно понятно, что оставлять регион без поддержка нельзя. но вопрос заключаться в другой. выделение средство в сегодняшний их схема финансирование не иметь никакой серьезный эффективность. денежный средство не работать эффективно. следовательно, надо оговаривать иной метод реализация этот задача. это мочь быть предварительный кредитование, это мочь быть авансовый проплата потребление, который совершаться зима. механизм существовать, но прямой государственный субсидирование в сегодняшний форма неэффективно. вот ровно это и означать написать фраза.
председательствующий. от аграрный депутатский группа - депутат рыгалов. пожалуйста, ваш вопрос. подготавливаться депутат нигкоев.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый сергей владиленович, на предыдущий встреча вы обещать выравнять финансирование сельский хозяйство по сравнение с другой отрасль. однако за пять месяц финансирование аграрный сектор составлять только 4 процент от годовой бюджет. кроме то, в предлагать вы программа и вносить в государственный дума законопроект значительно усиливаться налоговый пресс на сельский хозяйство, а также отменяться дотация село. до сей пора не решать вопрос о реструктуризация задолженность, закладывать в федеральный бюджет на 1998 год. в связь с это вопрос: какой конкретный мера намечать правительство по спасение аграрный сектор? в условие жестокий засуха непринятие срочный конкретный мера приводить в этот год к полный уничтожение отечественный сельхозпроизводитель весь форма собственность.
кириенко с.в. к сожаление, вы правый. мы действительно не смочь выравнять финансирование сельский хозяйство до уровень другой расходный статья бюджет. мы не смочь это сделать не только по сельский хозяйство, но и по многий другой направление финансирование, в первый очередь по оборонный комплекс и многий другой. мы пытаться выравнивать этот ситуация сейчас. причина понятный, я о они говорить: падение доход и увеличение расход на обслуживание государственный долг. только по июнь мы недосчитываться в расход порядок 8 миллиард рубль. все это быть технически, к сожаление, нереально. причина это сказать. и именно поэтому предлагаться весь этот комплекс мера. если это не сделать, мы так и не смочь выравнивать это. это быть перетягивание одеяло с нога на голова: сегодня мы смочь вытягивать этот статья - завтра проваливаться другой. я не согласный с ваш цифра - 4 процент, но михаил михайлович ее потом подробно прокомментировать еще раз. вы не считать фонд льготный кредитование, который финансироваться достаточно исправно. хотя в целое вы правый: финансирование сельский хозяйство недопустимо мало по сравнение с другой статья расход. это абсолютный правда, это справедливый упрек. я мочь только констатировать этот факт.что касаться увеличение налоговый нагрузка на агропромышленный комплекс не согласный, это не так. я думать, что вы исходить все-таки из то, что земельный налог быть распространять на весь агропромышленный земля. в ход проработка в комитет мы же находить взаимоприемлемый понимание, что речь не идти о распространение этот налог на сельскохозяйственный земля, который использоваться агропромышленник по назначение. речь идти о городской земля и о сельскохозяйственный земля, который быть взять якобы для нужда сельский хозяйство, а использоваться под городской или какой-то другой (скажем, промышленный) цель. это должно облагаться повышенный налог. но мы, в частность, предполагать (и я только что говорить об это в доклад) этот денежный средство направлять, скажем, на поддержание тот же фонд льготный кредитование агропромышленный комплекс. в тот же время целый комплекс мера, предусматривать программа, безусловно являться мера поддержка и для агропромышленный комплекс. я посвящать несколько минута специальный рассказ о мера по таможенный политика. весь они в первый очередь направлять на поддерживать агропромышленный комплекс. прекрасно понимать: компенсационный пошлина по сахар, подъем таможенный пошлина по мясо птица, по мясо животное, компенсационный пошлина по растительный масло, ну, и так далее, и так далее, специальный решение правительство о расследование по субсидировать импорт и заградительный компенсационный пошлина, который подписывать в май, - весь этот набор мера предназначать только для это. снижение налоговый бремя затрагивать и агропромышленный предприятие. снижение тариф естественный монополист, в тот число на перевозка, в тот число на электроэнергия. вы знать, какой уровень затрата на электроэнергия и транспортировка по многий вид агропромышленный продукция. я понимать, что это мало. да, это безусловный так. мы прекрасно понимать, что надо двигаться далеко и работать над этот программа далеко. но я с самый начало сказать, что этот кусок программа иметь краткосрочный задача - выравнивать финансовый ситуация. если мы не стабилизировать ситуация к 1 ноябрь, о чем я только что сказать, отвечать на вопрос, - бессмысленный какой-либо мера дополнительный поддержка агропромышленный комплекс. что касаться реструктуризация - я сказать об это в доклад. этот решение выполнять. постановление соответствовать подготовить. мы договариваться с вы в прошлый раз, что 395-е для агропромышленный комплекс нереально, четыре год там равный доля с залог сельскохозяйственный предприятие не выдерживать. я сказать, что на сегодняшний день подготовить постановление о десятилетний рассрочка с облегченный условие залог, не только с рассрочка, но и с отсрочка, снижение ставка за использование с один обязательный условие - оплата текущий платеж. я думать, что такой постановление, который подготовить сейчас, быть серьезный облегчение для агропромышленный комплекс. ну, и давать не забывать выполнение то, что мы обещать в апрель: постановление правительство о пересчет пеня в пять раз выходить, и оно снижать объем пеня предприятие очень существенный образ. у мы общий задолженность после это уменьшаться в три раз.
председательствующий. пожалуйста, депутат нигкоев сергей георгиевич.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый сергей владиленович, за год реформа в результат создавать условие происходить и происходить перетекание капитал из сфера реальный сектор в сфера обращение, накопление его там. пока мы не решать проблема инвестиционный политика и привлекательность реальный сектор, мы никогда в такой огромный страна, как россия, не решать вопрос кризис экономика. в результат вносить законопроект, да, некоторый облегчение налоговый бремя в реальный сектор быть, но он оставаться пока непривлекательный. мой вопрос: что правительство намеривать сделать, чтобы реальный сектор экономика становиться более привлекательный (особенно непривлекательный являться аграрный сектор, предыдущий депутат об это говорить, я это еще раз подтверждать), и что намерен сделать правительство, чтобы сфера обращение сделать менее привлекательный? и в дополнение еще один небольшой вопрос. до сей пора не утверждать руководитель департамент сельский хозяйство в правительство, из-за это не с кто решать вопрос. когда этот вопрос быть решать?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, сергей владиленович.
кириенко с.в. я согласный с поставлять вы вопрос, хотя в ответ на оно я надо снова повторять весь раздел поддержка промышленный политика. при это, я думать, мы оба с вы быть правый, потому что с точка зрение текущий состояние ничто другой пока сделать нельзя, это все равный быть самообман. давать сказать честно: до тот пора, пока... сельский хозяйство не мочь обрабатывать доходность в 30 и 40 процент годовой. да и промышленность это делать не мочь. в условие, когда рынок ценный бумага, государственный облигация занимать под 50-60 процент, никакой инвестиция в реальный сектор не быть никогда (ну, это объективно так). поэтому первый шаг все-таки заключаться в другой: мы должный сбалансировать бюджет, обеспечивать стабилизация государственный финансы, понижать доходность до тот плановый задание, который стоять в денежный политика. в противный случай весь остальной мера быть просто самообман и бессмыслица. причем, не дожидаться это, мы должный создавать исходный условие. то быть спрос на деньги и реальный кредитование быть в тот случай, если себестоимость производство продукция быть низкий, чем реальный рыночный цена на она. поэтому - мера по снижение себестоимость, ровно то, что мы сейчас докладывать в комплект. соглашаться, что это и снижение тариф. соглашаться, что это и снижение налоговый нагрузка. соглашаться, что это и отмена счет неплательщик, и упрощение процедура операция. конечно, это мало. да, к это требоваться и процедура защита право собственник, и процедура, скажем, цивилизованный расчет, и многий, многий другой. но этот шаг надо делать следующий. в противный случай это все равный быть самообман. я не зря оговаривать, что программа состоять из два часть. краткосрочный задача на осень - это останавливать финансовый кризис, снимать доходность рынок денежный обращение. в противный случай мы ничто не сделать с реальный сектор. далее - базовый программа, который представлять на сегодняшний день, надо дорабатывать. вы абсолютно правый и называть правильный ее параметр. часть предложение по она прорабатывать, часть быть делать вместе.
из зал. по департамент!
кириенко с.в. по департамент проблема действительно существовать. все-таки здесь мы хотеть еще тщательно взвешивать это с точка зрение профессионализм человек, который это заниматься. но я не видеть здесь большой проблема: сформировывать кадровый состав министерство, ответственность за этот работа нести министерство, оно выполнять свой задача.
председательствующий. депутат панин - от депутатский группа "народовластие". пожалуйста, елена владимировна.
панин е.в., депутатский группа "народовластие". сергей владиленович, из предлагать вы мера по пополнение источник доход бюджет многий, конечно, вызывать сомнение в то, что реально деньги поступать. в тот же самый время очень многий источник, который действительно давать бы реальный деньги, вы не использовать, и не использовать мера, который мочь давать толчок развитие промышленность и сельский хозяйство. в частность, уже в близкий время предстоять выплата повышенный процент по ставка гко, уже вводить с повышенный процент. это примерно 50 миллиард рубль. не считать ли вы возможный включать в программа мера по замораживание выплата вот этот самый процент по ставка гко? ведь такой образ снижаться обслуживание бюджетный долг. второй: почему бы не вводить в программа в качество инвестиционный кредит капитализировать доход центробанк, который составлять внушительный сумма и использоваться далеко не на инвестиционный цель для подъем промышленность? и наконец, последний: почему бы все-таки не пойти на списание долг, пеня и штраф промышленный предприятие не в качество акт всепрощение, чего вы опасаться, а в качество компенсация, потому что большинство этот долг образовываться по причина невыполнение государство свой обязательство, и только отсутствие в гражданский кодекс соответствовать статья не позволять государство как второй участник договорный процесс предъявлять к он этот самый штрафной санкция, который быть не...
председательствующий. понятный вопрос? пожалуйста.
кириенко с.в. да, вопрос понятный. давать с последний, мочь быть, начинать.
председательствующий. первый - по гко.
кириенко с.в. ну давать с первый, хорошо.
председательствующий. о замораживание.
кириенко с.в. замораживание рынок гко. понятно. такой идея высказываться многократно и в разный вариация. ну давать она просто один раз тогда честно обсуждать, чтобы знать, что мы одинаково говорить об один и тот же. что такой замораживание обязательство по гко? много раз сегодня я задавать вопрос: а просчитывать ли мы социальный последствие тот или иной шаг? значит, какой российский деньги находиться на рынок гко? у мы там 300 миллиард рубль новый. какой там деньги? да, часть из они - это деньги иностранный инвестор. я пока откладывать в сторона недопустимость попытка любой закон не выполнять такой обязательство. то быть это быть бы полный крах весь финансовый обязательство россия, больше то - с россия. и что самый главное - не только с бюджет, но и ни с один российский предприятие ни один цивилизованный предприятие в мир не быть иметь никакой отношение. весь договор просто прекращаться. это называться страновой дифолт - полный невыполнение обязательство государство. откладывать это в сторона. очень часто звучать предложение: хорошо, не трогать иностранец, решать этот проблема по внутренний заимствование. давать сказать честно: какой деньги находиться на рынок гко? да, это деньги российский банк. откуда российский банк взять этот деньги? они сам они не печатать. это деньги сберегательный банк, который вкладывать туда мы с вы и тот самый малообеспеченный категория население. это деньги коммерческий банк, который являться остаток на счет промышленный предприятие, предприятие агропромышленный комплекс или тот же житель россия, в тот число и малообеспеченный. вы понимать, что быть, если мы сказать завтра, что мы ожидать погашение долг, например, в январь 1999 год банк не заплатить. это автоматически означать, что банк не заплатить гражданин. кто мы наказывать этот? давать думать о мера как бы с точка зрение социальный защита. ведь здесь же надо понимать весь комплекс последствие. это означать, что завтра предприятие агропромышленный комплекс и промышленность не проводить свой платеж, потому что они не вернуть деньги. это означать, что человек, который откладывать деньги на черный день, на экстремальный вещь, на болезнь, я не знать, на пенсия, на воспитание ребенок, не смочь они получать в период, на который мы замораживать этот долг. надо же очень взвешенно к такой вещь подходить. это первый. второй. я говорить: главный для государство - это предсказуемость политик. нельзя нарушать обязательство, ранее данный. что касаться возможность использование средство центральный банк на какой-либо целевой кредит под промышленность, то вопрос упираться в параметр денежный политика. вы прекрасно понимать, что денежный масса в страна увеличиваться по оговаривать параметр. (за прошлый год денежный масса увеличиваться на 30 процент.) если это делаться по взвешивать параметр денежный политика, ничто страшный в это нет. в прошлый год денежный масса увеличиваться на 30 процент при падать инфляция. другой дело, что здесь важный параметр предсказуемость. денежный политика на этот год определять. не давать бог, начинать она менять в период как мировой финансовый кризис, так и кризис доверие внутри страна у инвестор. вопрос существовать, давать вернуться к его рассмотрение осень этот год при обсуждение основа денежный политика на 1999 год. это предмет, который можно обсуждать. что касаться реструктуризация долг. ну сказать, пожалуйста, а что мы на самый дело с вы делать на сегодняшний день? мы пеня пересчитывать в пять раз, а если постановление о реструктуризация предусматривать после это их отсрочка еще на 10 год, то это, по суть, означать, что мы по простой математический расчет из пеня 98 процент уже прощать, то быть если пересчитываться в пять раз - оставаться 20 процент. 20 процент на 10 год - это оставаться два процент от все объем пеня. что это, если это не прощение? ну вот если честно совсем сказать? то же самый - по реструктуризация. мы отрабатывать этот процедура. опасно один: нельзя ни в кой случай не связывать это со 100-процентный оплата текущий платеж, нельзя не связывать это с выверка встречный долг. то, о что вы говорить, предусматривать подготовить постановление правительство. мы говорить о то, что залог под этот обязательство мочь быть наличие долг федеральный бюджет. это быть не у весь предприятие. нельзя подходить ко все с один мерка: мы либо переставать платить полностью, либо наказывать тот, кто добросовестно платить. поэтому все-таки здесь процедура должный быть цивилизованный и разумный, но в принцип мы именно это и делать. долг период высокий инфляция, который иметь нерыночный основа и который безнадежный, должный быть цивилизованный образ реструктурировать, но предельно цивилизованный образ, при выплата текущий платеж. с фискальный точка зрение мы, конечно, интересовать текущий платеж в бюджет.
председательствующий. от группа "народовластие" - останин нина александровна. или депутат фалалеев? фалалеев сергей николаевич, пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый господин премьер-министр! вчера на заседание бюджетный комитет прозвучать информация о то, что уже 29 субъект федерация не перечислять налог в федеральный бюджет, тот, который подлежать зачисление с территория. в этот связь вопрос: что предпринимать правительство? и на фон вот тот деморализация, который сейчас фактически начинаться в налоговый служба (поскольку новый начальник налоговый служба планироваться создание новый министерство - министерство доход, или "минсдоха", как он уже начинать называть, который бы объединять налоговый полиция и еще ряд другой подразделение), не казаться ли вы, что подобный реорганизация, который сейчас постоянно заниматься правительство, только лишь деморализовать исполнительный власть и приводить как раз к тот недосбор налог, который сейчас быть? и в заключение я убедительно просить бы мой коллега проголосовать специально... вот здесь сидеть депутат из кузбасс нина александровна останин, здесь наш шахтер, они явно не удовлетворять быть ваш ответ на вопрос, который задавать один из наш депутат. я просить бы, чтобы она быть предоставлять право на специальный вопрос непосредственно по ситуация с шахтер в наш страна.
председательствующий. хорошо.
кириенко с.в. я с удовольствие готовый отвечать на этот вопрос по шахтер...
председательствующий. и по "минсдоха".
кириенко с.в. и по "минсдоха", да. первый. проблема для государственный бюджет получать в установленный порядок доход с территория не существовать. да, понятно, что попытка направлять средство в первый очередь на финансирование свой расход, а уже во второй очередь рассчитываться с федеральный бюджет, естественно, быть, и регион их предпринимать, предпринимать и быть предпринимать, это совершенно очевидный. позиция здесь достаточно жесткий, у министерство финансы достаточно инструмент для то, чтобы удерживать, находить способ удержание такой доход. для более жесткий проведение такой политика требоваться один - то, о чем мы говорить и что закладывать в программа: жесткий, исключительно казначейский исполнение бюджет. тогда этот процедура решаться просто автоматически. что касаться министерство. давать достаточно четко отделять: предложение руководитель госналогслужба - это предложение руководитель госналогслужба. у вы это прозвучать как проводить уже реорганизация. никакой реорганизация на сегодняшний день не проводиться. программа предусматривать, что мы должный подходить очень внимательно к структура фискальный орган на территория. у мы быть пример, по несколько регион я они приводить, когда, по-моему, в амурский область на территория район зарплата налоговый инспектор, налоговый полиция и работник казначейство много, чем размер собирать на территория этот район налог. то быть это глупость. естественно, что такой вещь надо исправлять. при это мы неизбежно должный усиливать налоговый служба, при это мы должный повышать заработный плата этот служба, потому что сегодня она нищенский, и налоговый инспектор быть покупать каждый коммерсант, который счесть нужный это делать. мы не справляться с этот ситуация. предложение такой существовать, оно мочь быть рассматривать: поручать координация усилие по сбор налог один член правительство или один представитель президиум правительство. это правильный. сформировывать комиссия по доход, который возглавлять вице-премьер христенко. да, действительно, руководитель госналогслужба господин федоров вменять в обязанность координировать все, что связанный со сбор налоговый доход. вот пока мы на это останавливаться. весь остальной предложение можно внимательно рассматривать. но никто никакой реорганизация, особенно в нынешний период, не делать и делать не собираться.
председательствующий. для уточнение вопрос по шахтер - депутат останин нина александровна, пожалуйста.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей владиленович, во-первых, позволять не соглашаться с вы в тот упрек, который вы адресовать мой коллега сокол, когда он ссылаться на сми как источник информация об исполнение правительство обязательство по протокол, подписывать в угледобывающий регион. я бы хотеть узнавать ваш мнение. можно ли считать источник информация человек, который сейчас сидеть здесь, на балкон, участник акция протест в москва, участник пикет в кузбасс предупредительный, телеграмма в ваш адрес губернатор кузбасс, глава администрация, где говориться о то, что отдельный пункт протокол по город не выполняться даже на 1 процент? сказать, пожалуйста, на что основываться ваш гарантия исполнение этот протокол, когда вы сказать, что сегодня уходить весь деньги? и какой мера собираться вы предпринимать, чтобы предотвращать перекрытие транссибирский магистраль 3 июль у мы в кузбасс?
кириенко с.в. спасибо. мера мы собираться предпринимать один-единственный - исполнять обязательство, предусматривать протокол. под обязательство, предусматривать протокол, сформировывать лимит на каждый месяц. там возможный ситуация, когда быть расхождение в понимание пункт протокол. да, такой бывать. это происходить не один раз. давать сказать честно, что в данный случай использовать в качество итоговый вывод телеграмма, скажем, губернатор кемеровский область нельзя, потому что аман гумирович звонить я в понедельник и на понедельник обязательство действительно быть не выполнять достаточно серьезно. команда по исполнение... у мы быть задолженность. давать сказать так: на 1 июнь обязательство по график выполняться, за исключение... все, что касаться шахтер, быть выполнять полностью. быть долг по кемерово, в частность по жилищно-коммунальный сфера. да, это действительно быть. это обязательство, попадать в протокол, но на самый дело к шахтер иметь косвенный отношение. значит, долг по июнь быть, это абсолютно так. на вчерашний день мы проводить сверка этот долг, в тот число и на основание телеграмма, и на основание требование профсоюз, проводить сверка по профсоюз шахтер. (михаил михайлович мочь отвечать подробно, поскольку вчера он она реализовывать.) на вчерашний день задолженность составлять около 200 миллион новый рубль. финансирование мы производить вчера и сегодня. срок исполнение у мы сегодня. окончательный вывод мочь быть один: давать потерпеть один день. завтра быть заседание государственный дума, на который это можно рассматривать. сегодня специально для этот цель по мой поручение в белый дом состояться заседание межведомственный комиссия по уголь, на который собираться представитель правительство, регион, профсоюз. у они один главный цель - взять каждый протокол по каждый регион и внимательно проходить по пункт. после это появляться протокол, в который быть четко излагать, что выполнять, что не выполнять и где разногласие сторона. после это давать вернуться к этот разговор. михаил михайлович мочь чуть подробно давать информация.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос чрезвычайно важный. я попросить бы задорнов уточнять: на сегодняшний час что там? пожалуйста.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. уважаемый коллега, прежде все, отвечать депутат останина, я должный сказать, что уж какой область не мочь пожаловаться на внимание государственный дума и федеральный бюджет в целое, так это кемеровский. кемеровский область, единственный. все здесь присутствующий коллега помнить, что во время рассмотрение трансферт трансферт кемерово быть увеличивать за счет срезание со весь остальной область почти на 450 миллион рубль. это входить в их трансферт. кемеровский область единственный, который быть погасить весь задолженность по жилищно-коммунальный хозяйство на 1 январь и после это еще проводить зачет 464 миллиард рубль по договоренность, по просьба тулеев дополнительно ко все уже погасить выплата. кемеровский область получать дополнительный бюджетный ссуда в январь 120 миллион рубль. это весь обязательство, который брать на себя федеральный бюджет, и они все выполняться. сегодня угольный промышленность выделяться 120 миллион рубль. это то, о чем министерство топливо и энергетика сказать, тот остаток по протокол на сегодняшний день. сегодня, 1-го число, проводиться заседание межведомственный комиссия по уголь, для то чтобы определять, каков остаток по три регион по протокол, который заключаться в соответствие с соглашение с правительство, и он быть профинансировать. все это быть сделать.
председательствующий. депутат катальников, группа "российский регион"...
кириенко с.в. уважаемый коллега, важный тема касаться, то более что здесь находиться представитель шахтер. здесь очень важно... мы, к сожаление, очень часто сталкиваться с ситуация, когда под шумок... ну как бы за спина шахтер очень удобно спрятаться (никто не хотеть обижать, но это правда), когда под шумок мы начинать получать куча всевозможный требование, который к шахтер иметь очень маленький отношение. подход здесь все-таки такой: мы брать на себя по протокол обязательство перед угольный отрасль и последовательность финансирование быть именно такой. поэтому я и говорить: давать все-таки взять этот протокол и прямо по пункт по оно пройти. быть бы правильный, мочь быть, и вы принимать участие в заседание этот межведомственный комиссия. если потребоваться потом встречаться, давать встречаться вместе с руководство этот межведомственный комиссия, с руководитель профсоюз и еще раз пройти по пункт этот протокол. то, что предусматривать там (сегодня истекать срок), мы быть выполнять. то, что хотеться бы... при это мы совершенно четко понимать (давать здесь понимать правильно), мы прекрасно понимать, что реализация этот протокол не решать весь проблема угольный отрасль, абсолютно так, и требование у шахтер оставаться, и многие из они абсолютно справедливый, это прекрасный все понимать. но протокол, который мы подписывать, - это предел то, что мы реально мочь сегодня финансировать.
председательствующий. депутат катальников, тоже представлять интерес шахтер. пожалуйста, владимир дмитриевич.
катальников в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый сергей владиленович, три неделя шахтер угледобываюший регион россия стоять на горбатый мост. противостояние достигать максимум неприличие. государственный дума в ход так называть рельсовый война предлагать правительство в свой постановление создавать постоянно действовать общественный-государственный комиссия с привлечение в ее состав представитель профсоюз, трудовой коллектив, государственный дума, с тот, мочь быть, чтобы сегодня не быть подобный вопрос. однако это не выполнять. практика у мы таков. в 1989 год, при правительство николай иванович, такой комиссия быть создавать, возглавлять ее рябьев. результат быть рождение неплохой 608-го постановление, который, в общий-то, и самортизировать тот процесс, который происходить в угледобывающий регион. такой комиссия мочь бы сегодня сделать шаг к сближение наш позиция и к снятие напряженность в угледобывающий регион. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
катальников в.д. и второй. государственный дума принимать в три чтение поправка к федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" (ваш предложение), но они, так сказать, заламывать совет федерация. у вы достаточно сила и влияние оказывать на саботажник давление, с то чтобы они не избегать хотя бы тот согласительный процедура, который намечать.
кириенко с.в. спасибо. что касаться комиссия, мы с вы обсуждать этот вопрос. здесь возможный просто разный подход: либо создавать новый орган, либо, что, на мой взгляд, правильно, просто при необходимость расширять состав межведомственный комиссия по уголь. потому что большой часть тот, кто вы называть, уже в состав этот комиссия. там быть профсоюз, там быть...
председательствующий. тихо, тихо.
из зал. (не слышно.)
кириенко с.в. я понимать, давать рассматривать. в принцип это поручение я на сегодняшний день отдавать в комиссия, с то чтобы на сегодняшний заседание как раз рассматривать вопрос - либо перевести этот комиссия на постоянный основа, либо действительно при она или при правительство создавать самостоятельный орган. такой предложение не вызывать возражение, это правильный. это позволять избегать, по крайний мера, появление неодинаковый трактовка или реакция на публикация в пресса или на какой-то подобный вещь. решение на самый дело правильный. как это сделать - в рамка комиссия или в рамка отдельный документ - давать выбирать, как хорошо.
председательствующий. депутат памфилов - от "российский регион", пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый сергей владиленович, на чем основывать ваш уверенность в то, что предлагать правительство мера действительно приводить к снижение в целое налоговый бремя? и не возникать ли налоговый неразбериха в результат введение серьезный изменение практически в середина год?
кириенко с.в. я не говорить никогда, что все это приводить к общий снижение налоговый бремя. я сказать о то, что задача являться перераспределение налоговый бремя с производство на потребление. в результат в производство оно, безусловно, снижаться, это подтверждаться прямой расчет. в потребление оно, безусловно, повышаться. это совершенно очевидный. что касаться возможный сложность введение налог посреди год - да, это так. вводить налог посреди год сложно, и если бы не быть финансовый кризис, мы бы никогда не становиться это делать. но в данный случай у мы просто нет выбор. этот сложность надо реально преодолевать. первый задача здесь являться тщательный отработка сейчас этот законопроект в рамка согласительный процедура с депутат государственный дума и совет федерация. параллельно налоговый служба и министерство финансы работать над инструкция по их применение. упрощаться этот вопрос только в один: если посмотреть, мы все-таки стараться сделать такой образ, чтобы более сложный налог менять на более простой с точка зрение расчет, более простой с точка зрение взыскание. хотя вы правый, безусловно, сложность здесь быть, приходиться работать.
председательствующий. от независимый депутат - депутат старовойтов. пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый сергей владиленович, создаваться иногда впечатление, что, несмотря на антикризисный программа, все еще по инерция действовать некоторый решение правительство, в тот число и одобрять государственный дума, в часть программа внешний заимствование на некоторые совершенно нереальный стройка век, например, такой, как высокоскоростной магистраль москва-петербург. казаться бы, решение отменять. казаться бы, этот проект осуждать эколог, экономист, такой авторитетный человек, как александр исаевич солженицын и так далее. то не менее действовать решение о то, чтобы занимать связанный кредит в 200 миллион американский доллар за рубеж (в основной в британский банк) и направлять он на строительство отдельный торговый комплекс, связанный с этот дорога. и в правительство, и в совет федерация, насколько я известно, лоббироваться сегодня идея о то, чтобы перелагать этот долг с федеральный бюджет на бюджет санкт-петербург. в законодательный собрание санкт-петербург сегодня дискутироваться этот тема. с учет процент, который набегать к начало следующий век, это быть означать примерно 400 доллар долг на каждый душа население санкт-петербург, пятимиллионный город, включая новорожденный младенец. как можно сегодня отказываться от этот кредит и как планировать правительство ограничивать долг субъект федерация, который они продолжать на себя брать? в данный случай лоббировать исполнительный... (микрофон отключать.)
кириенко с.в. долг субъект федерация, появление неуправляемый долг субъект федерация ограничивать выходить в май указ президент, в соответствие с который мы сейчас с каждый субъект российский федерация подписывать соглашение. принцип его таков. поскольку суверенный гарант с точка зрение международный законодательство являться только федеральный бюджет, любой долг, который взять субъект российский федерация, в случай если он сам не в состояние его вернуть, вынуждать быть возвращать федеральный бюджет. поэтому мы предусматривать механизм, по который на каждый внешний заимствование субъект российский федерация требоваться предварительный согласие минфин. это означать, что регион, который брать без источник для соответствующий погашение, такой заимствование быть запрещать. регион, который в состояние обслуживать внешний заимствование, такой заимствование разрешать. в частность, санкт-петербург являться регион-донор. если дума санкт-петербург и исполнительный власть счесть возможный в предел свой доход такой кредит брать - это их право. я думать, что министерство финансы они такой возможность давать. что касаться заимствование связанный кредит под федеральный бюджет, то мы принимать решение вернуться еще раз к тотальный рассмотрение весь связанный кредит, потому что анализ, который мы сделать, показывать, что эффективность этот связанный кредит всего 16 процент. большой их часть либо пойти на нецелевой расход, либо, к сожаление, не приносить никакой эффект и не возвращаться в федеральный бюджет. по суть, это скрытый финансирование из федеральный бюджет. я не готовый сейчас отвечать по конкретный проект, михаил михайлович готовый помогать.
председательствующий. готовый, да? пожалуйста.
задорнов м.м. галина васильевна, вы прекрасно знать, что вопрос по повод высокоскоростной магистраль обсуждаться в дума. и позиция многий депутат, в тот число и ваш, - против этот проект. то не менее дума принимать решение включать этот проект в программа внешний заимствование, и правительство, соответственно, после этот решение начало реализация этот проект. решение быть принимать и законодатель, и правительство, мы его обязанный исполнять. я точно так же знать, что в близкий день быть приниматься решение законодательный собрание санкт-петербург. там ситуация непростой, но, по информация, который мы иметь, не исключать, что законодательный собрание поддерживать предоставление контргарантия город на этот заем. поскольку инициатива быть город, мы не мочь в полный объем принимать ответственность на федеральный бюджет. это я вы заявлять официально.
председательствующий. уважаемый депутат, весь фракция и депутатский группа смочь задавать вопрос. поэтому сейчас давать мы согласно наш принимать порядок работа начинать заслушивать выступление руководитель фракция и депутатский группа. (шум в зал.) до час мы работать. подождать. я предоставлять слово руководитель фракция коммунистический партия российский федерация геннадий андреевич зюганов. желательно укладываться в регламент - до семь минута. (шум в зал.) давать не быть мешать, тихо.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, для все сегодня очевидно, что в страна наступать массовый прозрение. как минимум девять десятый почувствовать, что страна зайти в тупик и что срочно надо принимать необходимый решение. обычно, когда в кризисный ситуация наступать прозрение, один охватывать паника, другой - чувство месть, а третий, собирать в кулак воля, собирать хороший ум и талант, пытаться находить выход из этот положение. паника плохой советчик. и если вы внимательно почитать постановление правительство от 17 июнь 1998 год ј 600 "об утверждение программа экономия государственный средство", то увидеть, что тот, кто составлять этот документ, не просто подвергаться паника, но написать такой глупость, который допускать не иметь право ответственный правительство. они урезать все - начинать от классный руководство, надбавка декан вуз, включая то, что связанный с система образование, пытаться она окончательно "кастрировать" и разрушать, хотя этот хороший достижение наш страна и наш народ. четыре месяц проходить с тот памятный день, когда быть отправлять в отставка правительство. мы в течение месяц пытаться убеждать сформировывать правительство народный доверие под конкретный программа (пакет законопроект) с внесение изменение в конституция. и то не менее наш предложение тогда не быть принимать. за этот четыре месяц прошуметь рельсовый война. шахтер и все, кто высказывать тогда требование, быть абсолютно правый. сегодня шахтер здесь присутствовать, их требование пока не удовлетворять. за этот время прокатиться финансовый шторм, который опустошать многий банка и финансовый система целый государство. по суть дело, состояться протест ректор, который на прошлый неделя собираться в мгу и прямо заявлять правительство, что если оно не изменять свой политика в этот область, то в сентябрь сталкиваться с выступление не только шахтер, но и весь система образование. за этот время мы с вы принимать решение об импичмент президент, создавать комиссия. и под этот документ не только подписываться 220 депутат - уже целый ряд законодательный собрание страна, рассматривать он, принимать соответствующий решение. вчера в ярославский дума, в который народный-патриотический сила не составлять большинство, проголосовать 35 депутат из 40 за то, чтобы подтверждать этот документ. вы видеть, сейчас выступать премьер-министр. уже нет бравада, уже понимать весь сложность ситуация, уже пытаться опираться на дума как на законодательный орган, осознавать, что лишь сообща можно вывести страна из кризис. то не менее затмение у господин президент продолжаться. он даже не знать о то, что в страна системный кризис, который подходить к точка кипение, а он, извинять, хамство, который проявляться на заседание правительство, быть по-прежнему беспрецедентный. видимо, не сделать никакой вывод. несколько слово о ситуация. курс - банкрот. или мы он изменять, или российский федерация разваливаться. недавно приходить тот, кто набивать карман и иметь большой капитал. и они вдруг увидеть: и их конец близкий, потому что издыхать последний дойный корова, который быть энергетический и нефтяной комплекс. обвал рубль тоже почти очевидный, если быть принимать неверный решение. и вызревать всероссийский стачка протест, когда организованный отряд рабочий, интеллигенция готовый выступать в один день с требование отставка президент, смена курс и формирование реальный программа. я хотеть вы напоминать: мы вы не раз говорить, что быть четыре вариант развитие событие, - это хаос и развал российский федерация, что быть не только трагедия для наш страна; диктатура партия власть, который заканчиваться хаос, ибо у партия власть нет даже деньги расплачиваться с военный, не говорить уже о то, чтобы удерживать ситуация под контроль. поговаривать о пиночет, но у мы такой человек нет, а тот, когоготовить, иметь плохой образование и не уметь управлять. и четвертый правительство народный доверие под конкретный программа. я уверенный, что даже тот, кто возражать, вернуться к этот идея. просить рассматривать она всерьез. о программа, который вносить правительство. к сожаление, весь опять крутиться вокруг касса, который пустой. системный программа нет. прежде все нет производственный сфера, где можно зарабатывать и создавать необходимый ценность, и нет валютный регулирование. без решение этот два проблема этот программа не мочь называться антикризисный. более то, антикризисный программа не считаться программа, в который сокращаться расход бюджет. бюджет по оборонка выполняться на 6 процент, по село - максимум на 7-8 процент. можно перечислять и далее. и этот "программа" предусматривать значительный рост долг - рост долг, который в 2000 год нельзя быть оплачивать. это означать банкротство последующий правитель, который прийти, в россия. дума еще в февраль утверждать чрезвычайный мера по преодоление бюджетный кризис. к сожаление, этот документ новый состав правительство так и не рассматривать. по правительство. я недавно встречаться со многий представитель новый правительство. они не знать толком ни по фамилия, ни в лицо. выражаться спортивный язык, вес наилегкий, низкий лига. я много все поражать отношение к образование. ведь без образованный общество нечего делать в близкий год. министр, который это заниматься, даже не владеть образовательный лексика. национальный отношение. я думать, премьер-министр быть упрашивать абдулатипова и михайлов оставаться в правительство, потому что они вести весь переговоры по кавказ, они знать ситуация, он доверять, это подготовить человек, но они выгонять. притаскивать человек, который вообще не знать, что такой национальный проблематика. и первый, что он сказать: "быть губерния", - вызывать изжога во весь республика одновременно. что касаться военно-промышленный комплекс. селезнев ходить к президент (сидеть селезнев, строев и президент), полагать президент на стол документ о состояние этот комплекс (лично для он, чтобы он понимать, каков роль уринсон в развал этот самый комплекс). президент позвонить кириенко, чтобы не назначать уринсон. то не менее назначать, и он продолжать гробить этот отрасль, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
зюганов г.а. ...продолжать гробить этот отрасль, который мочь давать огромный доход в казна государство. относительно сельский хозяйство. это притча во языцех. если мы сейчас не принимать экстренный мера, когда засуха охватывать весь нижний и центральный волга и целый ряд другой регион, когда становиться ясно, что на 25 миллион тонна зерно мало собирать, то потом быть очень поздно. главный вопрос в этот ситуация, конечно, являться иной курс и иной политика. мы она пока не видеть и не чувствовать. что касаться пакет законопроект, то поддерживать тот, который облегчать налоговый бремя, развивать наш производство. готовый собираться и в июль, и в август, как только быть интересный предложение. но еще раз заявлять, что только финансовый-экономический мера спасать страна сегодня не давать. надо принимать комплекс мера - политический, организационный, технический - и объединять усилие два палата и тот, кто в состояние нормально мыслить в правительство. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат старовойтов. александр николаевич шохин приготавливаться к выступление. нет. владимир вольфович приготавливаться.
старовойтова г.в. благодарить вы. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы, чтобы председательствующий выполнять свой функция во время выступление представитель фракция. употребление в адрес законно избранный президент лидер коммунист такой слово, как "хамство", "затмение" и прочий, недопустимо. по-видимому, геннадий андреевич не мочь смиряться с то, что он проигрывать выборы борис николаевич ельцин. (шум в зал.)
председательствующий. это не совсем по ведение.
старовойтова г.в. но это его личный проблема. а вы, геннадий николаевич, пожалуйста, останавливать выступать в такой случай.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста, вы слово от фракция лдпр. подготавливаться александр николаевич шохин, "ндр".
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. не мочь соглашаться, галина васильевна, с вы. вы же демократ. зачем же останавливать? вы же сам останавливать коммунист, потому что они мешать мы в развитие свобода. теперь вы недовольный что-то, хотеть они теперь останавливать. давать не быть... (шум в зал.) нет, пожалуйста. геннадий андреевич иметь право сказать, теперь вы сказать, что вы не согласный. шахтер ельцин приводить к власть, теперь говорить: ельцин нужно убирать. вот это и быть демократия и свобода. но каждый отвечать за свой поступок. только лдпр ни за что не отвечать, потому что... (оживление в зал.) вы сегодня начинать говорить наш язык - и премьер-министр, и геннадий андреевич. мы очень рад, что вы заговаривать о жесткий монополия на алкоголь, приниматься какой-то мера по сахар, но мы хотеть бы, чтобы это быть более жесткий, более комплексный и более быстрый мера. останавливать сахар с украина, останавливать фальшивый водка из осетия и вводить монополия на табачный изделие - на 30 процент мы наполнять бюджет в близкий два-три месяц. о впк заговаривать. только иногда мы запаздывать. это нормальный. мы большой страна. чем много страна, тем медленно решаться вопрос. не надо устраивать здесь скачка и пытаться весь делать быстро. медленно давать делать, медленно, медленный. и на президент медленно нападать. быстро быть нападать - мочь быть, результат быть не тот. медленно, потихонечку, и быть хороший результат. с один сторона, мы говорить об импичмент. мочь быть, надо подумать еще и о другой сторона - в целое о социальный гарантия по должность президент россия, безотносительно к фигура, чтобы каждый, кто занимать высокий пост, знать, что после это исключаться судебный преследование и преследование член семья и сохраняться материальный положение. так они быстро быть уходить, вы должный это понимать: чем большой социальный гарантия по должность высокий должностной лицо, тем быстро. из девять правитель ни один не уходить добровольно, ни один! из это нужно делать вывод. это вывод уже за 100 год. а получаться наоборот. через два неделя быть хоронить останки царь. кто председатель комиссия по похороны? немцов. он - племянник свердлов двоюродный. тот, дядя, расстреливать - племянник хоронить. (оживление в зал.) такой история не пойти. в начало век один расстреливать, а другой в конец век хоронить, и все за счет народ. и народ в вид шахтер кричать:"ура!" убивать царь - "ура!", и "ура!" - хоронить. солженицын выгонять "ура!" и солженицын мы теперь совет давать, как мы жить, - тоже "ура!". вот под "ура", под аплодисменты мы нежелательно далеко развиваться. какой претензия к программа стабилизация правительство? я согласный с то, что название изменять. у мы кризис хронический. раз он хронический, нужно давать другой название. потому что кризис - это внезапно что-то происходить и короче длиться. если это длиться у мы уже 98 год, то это наш нормальный состояние. мы хотеть или понижать, или повышать. это правильный позиция, потому что иначе за рубеж не понимать, что такой в россия кризис. этот нормальный состояние, для мы нормальный. поэтому здесь нужно к это спокойно относиться. вот проблема авторитет власть. расстреливать мэр - и все молчать. надо хотя бы вдова выражать соболезнование, вдова петухов, мэр нижнеудинск,то быть нефтеюганск. у мы полно, столько город, и там же рядом нижнеудинск, и там скоро мочь убивать, так что готовиться. (оживление в зал.) другой мэр еще не расстреливать, он в тюрьма. освобождать из тюрьма мэр ленинск-кузнецкий коняхина. то быть мы что делать с власть? то она в заложник - власов, представитель правительство на северный кавказ. что за государство у мы такой - представитель правительство захватывать в заложник и не отпускать?! другой мэр - в тюрьма, третий мэр расстреливать. вот это орган управление. это авторитет мы не повышать. в целое борьба с преступность. по верхи мы ничто не делать, и тот деньги, который вывозить из страна, госдума не хотеть амнистировать. мы вносить акт о всеобщий экономический амнистия - не хотеть. видимо, кто-то заинтересовывать еще там деньги подержать, там определенный навар сделать, потом вернуть. все равный же проводить амнистия, все равный, но поздно. но вы запоминать, что мы об это говорить в 1998 год. вы в 2000-м примета решение, созревать. то быть разный партия по-разному созревать. когда представитель фракция "яблоко" пытаться критиковать этот правительство, они забывать, что они в немой участвовать. не совсем понятно. ребенок не мочь критиковать родитель, поэтому если вы в немой участвовать, то критиковать должный тот, кто не участвовать, чтобы быть понятно, где правительственный фракция, где оппозиционный. создавать видимость оппозиция или видимость правительственный фракция и партия не годиться. с преступность правительство борьба не вести. и госдума в это помогать. с один сторона, госдума хотеть принимать закон по контроль за малый средство, испугать все, чтобы человек нести деньги в банк (закон виктор иванович илюхин, это его право, но мы против этот, пока он не проходить), с другой сторона, нужно прощать большой капитал, только этот капитал мочь возрождать экономика. деньги старушка, инвалид мы ничто не давать, а вот там огромный деньги. и опять здесь тормозить госдума. поэтому что-то плохо делать правительство, но что-то плохо делать мы с вы. сегодня мы говорить о то, что ветеран не пускать в прибалтика или где-то в снг плохо обстоять дело. но мы с вы не принимать закон о защита соотечественник, мы! даже в повестка день месяц назад не включать. поэтому госдума тоже запаздывать в план то, чтобы давать нормативный документ для защита наш соотечественник. мы поставлять вопрос о то, что правительство, на наш взгляд, крепко связанный с международный финансовый структура. надо от это отходить. мы не нужный советчик из международный валютный фонд. мы видеть, к кто они приходить в госдума. мы видеть, с кто они вести переговоры, видеть их закрытый заседание. с это нужно заканчивать, заканчивать с это и проводить самостоятельный политика. быть документ закрытый в мвф, и мы видеть, что этот документ появляться у некоторый наш министр и они действовать по программа международный валютный фонд. никто я не называть страна, где бы мвф помогать или всемирный банк. ни один страна мир не получать нормальный помощь от этот структура. они вообще создавать для разрушение. это центр, новый центр революция, саботаж. и все, что делать мвф, только плохо. внешний политика. премьер-министр никак не касаться это важный аспект. деньги там, где наступление. там, где оборона, - только расход. вот сша наступать - у они деньги. мы - в оборона. пока быть в оборона, деньги не быть, обороняться всегда находиться в плохой положение. сегодня на балканы кризис не потому, что кто-то серб мешать, а потому, что это наш выход в европа через южный фланг, мы он закрывать. если пытаться вновь применять сила в отношение ирак - это выбивать наш союзник с ближний восток, чтобы мы закрывать выход на ближний восток. если клинтон приезжать с большой делегация в китай - это означать, что китай повертывать против россия. и вы это увидеть в близкий пять - восемь год. потом здесь другой премьер-министр быть говорить: угроза территориальный целостность на дальний восток, мы не мочь давать деньги тот же шахтер... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. 30 секунда добавлять. завершать, владимир вольфович.
жириновский в.в. то быть по внешний политика программа нет, а деньги там находиться. поэтому я бы хотеть, чтобы укреплять правительство наш правоохранительный орган. федеральный служба безопасность - почему офицер постоянный аппарат прекращаться выплата зарплата? они объявлять, что лето они ничто не получать. это что, они так много, офицер? это тоже попытка дезорганизовывать орган, который должный обеспечивать государственный безопасность. поэтому укреплять орган государственный безопасность. на армия нет деньги у вы и на шахтер не хватить - хотя бы укреплять собственный безопасность, ваш правительство, и в тот число государственный дума, чтобы мы не сталкиваться с попытка какой-либо сила совершать антиконституционный действие. но готовый поддерживать фракция кпрф и ее руководитель в план резкий критика и правильный оценка то, что происходить сегодня в страна. поэтому мы также заявлять о свой жесткий неприятие большинство из тот мера, который сегодня иметь место, и готовый отстаивать интерес наш избиратель.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. слово предоставляться руководитель фракция "наш дом - россия" шохин александр николаевич. (шум в зал.) я уже слово предоставлять. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". обсуждение антикризисный программа правительство можно быть бы предпосылать эпиграф из пастернак: столетие с лишний, не вчера, но сила прежний в соблазн в надежда слава и добро глядеть на вещь без боязнь. я хотеть бы прежде все сообщать о то, что наш фракция разделять оценка нынешний ситуация не только как сложный ситуация, но и как кризисный ситуация. и это связывать не только с наличие волна финансовый кризис, который регулярно становиться накатываться на российский экономика и финансовый система, не только с ухудшение ситуация на мировой рынок энергоноситель, но и с наш внутренний проблема, быть мочь, прежде все с наш внутренний проблема. отмечать этот проблема, хотеть бы называть прежде все налоговый и долговой кризис. но кроме экономический проблема нельзя не включать в рассмотрение и политический аспект. во-первых, элемент политический кризис, безусловно, присутствовать в наш общество, и они вносить свой лепта в усиление финансовый-экономический нестабильность, в тот число не мочь не влиять на низкий собираемость налог. но, кроме то, нельзя не сказать о то, что запас прочность в финансовый-экономический и социальный система тоже подходить к конец. поэтому мы в принцип поддерживать решительный шаг по выход страна из кризис, включая и элемент политический консолидация. в сегодняшний и вчерашний газета появляться неожиданный для член наш фракция публикация о то, что фракция "ндр" не поддерживать программа правительство. видимо, это реакция на то, что до сей пора от наш фракция часто ждать безусловный поддержка любой инициатива правительство в форма нажатие соответствующий кнопка, а теперь, когда у наш фракция появляться свой позиция по ключевой вопрос финансовый, экономический политика, это склонный многие интерпретировать как несогласие с линия правительство. мы большой часть пакет предлагать мера поддерживать, и сегодня во время обсуждение конкретный законопроект, в равный степень как и в близкий день при обсуждение этот законопроект, вы смочь в это убеждаться. в равный степень вы смочь убеждаться в то, что по каждый законопроект у мы быть собственный позиция, учет который являться необходимый условие принятие этот законопроект во второй чтение или в целое. предлагать мера в больший степень ориентировать на текущий ситуация, и премьер-министр не скрывать то, что главный задача предлагать сегодня законопроект - стабилизировать ситуация к осень, и затем уже на база этот достигать стабилизация предполагаться разворачивать другой элемент программа - стратегический элемент. поэтому мы оценивать прежде все этот программа как первый, но далеко не последний и не единственный шаг в цепочка соответствующий мера. но, кроме то, мы вынужденный признавать, что многий мера из тот, который заявлять сегодня, не носить чрезвычайный политический характер, и, если бы не трата большой время на реорганизация в правительство, на подбор новый кадры, многий из предлагать законопроект можно быть бы принимать в апрель, май, июнь. в частность, это тот законопроект, который уже обсуждаться в государственный дума в контекст обсуждение бюджет на этот год. хотеть бы отмечать, что наш фракция считать, что, несмотря на преобладание текущий антикризисный мера в предлагать пакет, все-таки нужно думать о реформа - о реформа в рамка нынешний антикризисный пакет. приводить один лишь пример. на наш взгляд, можно в рамка налоговый предложение правительство подумать о реализация некий реформенный принцип, который мы давно обсуждать здесь, в стена государственный дума. я напоминать, что к этот основной принцип налоговый реформа относиться снижение налоговый бремя, упрощение налоговый система и изъятие из она эксклюзивный льгота и так далее. и этот, многие из этот элемент мы казаться, можно быть бы сейчас попробовать внедрять, несмотря на сложный фискальный ситуация. мы казаться, что фискальный компонент, который понятный в условие кризис, не мочь способствовать восприятие население, предприниматель предлагать мера. что в этот связь мы предлагать? принимать общий часть налоговый кодекс уже на этот неделя как законодательный акт, то быть в три чтение. во-вторых, по ключевой элемент налоговый реформа, который затрагиваться предложение правительство, проводить обсуждение в очень сжатый срок, быть мочь, в течение два день, до пятница, в режим трехсторонний консультация, с то чтобы выходить на этот неделя на принятие весь пакет налоговый мера. я приводить пример. введение единый ставка налог на добавлять стоимость без снижение общий уровень ставка в принцип поддерживать невозможно. то более если иметь в вид, что нынешний средневзвешенный ставка ндс составлять где-то от 16 до 17 процент с учет льготный 10-процентный ставка, а мы, вводить единый 20-процентный ставка, добавлять к она 5-процентный ставка налог с продажа, косвенный налогообложение увеличивать в 1,5 раз со весь последствие, в тот число инфляционный, и для уровень жизнь средний и малообеспеченный слой. и это не проблема второй чтение - это проблема концепция. я думать, что можно быть бы находить компромисс, связывать со снижение общий уровень единый ставка ндс и предоставление регион возможность самостоятельно определяться по уровень ставка налог с продажа. кстати сказать, не до конец ясный взаимосвязь между налог с продажа и налог с вменять доход. мы представляться, что это взаимозаменяемый налог и быть бы правильный субъект федерация и местный самоуправление давать право выбор один из этот налог. причем вменять налог менее инфляционный, поскольку быть определенный резерв в вид уход от налогообложение у представитель малый и средний предпринимательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
шохин а.н. такой же технология мочь бы быть использовать и для определение концепция реформирование подоходный налог. сейчас правительство вплотную подходить к революционный идея - к введение единый ставка подоходный налог на весь доход, что называться, у источник. видимо, можно быть бы попробовать реализовать этот реформаторский идея за несколько изъятие. они должный касаться денежный довольствие военнослужащий, небольшой депозит, пенсионный депозит, страховой возмещение. но список этот исключение не должный быть чересчур большой. и тогда вместо ежегодный кампания по декларирование доход мы мочь бы вводить простой механизм пополнение казна. вот этот принципиальный элемент пакет правительство требовать то, чтобы в трехсторонний режим они обсуждать. в тот же время мы предлагать уже сегодня продемонстрировать наш готовность двигаться не только по обсуждение, но и принятие закон. я считать, что быть семь закон, по который мы сегодня мочь определяться окончательно. во-первых, это закон о ввод технологический оборудование, во-вторых, это закон о ликвидация оффшорный механизм в закрывать административно-территориальный образование, в-третьих, это три закон по игорный бизнес и ужесточение санкция за незаконный производство и реализация алкоголь. этот шесть закон можно быть бы сегодня принимать в три чтение, в равный степень можно быть бы определяться, отрицательно определяться, по закон о введение механизм уплата ндс и акциз по отгрузка. и остальной закон можно быть бы в течение этот день принимать в первый чтение и в регламентный режим провожать обсуждение этот законопроект. здесь прозвучать мысль о то, что некоторый фракция ни за что не отвечать. я думать, что сейчас наставать время сказать о то, что мы отвечать за весь, каждый из мы отвечать за весь. и поэтому мы избавляться от искушение, который у мы быть при начальный этап обсуждение пакет правительственный мера, проголосовать за он, что называться, сразу опт, пакет, в три чтение, перелагать ответственность за реализация этот мера на правительство. такой технология не спасать мы от ответственность перед человек, избиратель. поэтому мы предлагать работать как можно энергично, работать в рамка июль и август (я здесь поддерживать прозвучать предложение), но работать по существо, с то чтобы с осень зарабатывать такой финансовый налоговый механизм, который бы способствовать решение целый ряд проблема, в тот число проблема оживление производство. в частность, многий закон мы быть дополнять. дополнять, если хотеть, послабление. вводиться механизм продажа товар и услуга низко себестоимость, но только в рамка государственный регулируемый цена и тариф. понятно, что речь идти о газ и электроэнергия. мы предлагать устраивать свой род неликвидный каникулы и давать возможность предприятие избавляться от неликвид в вид товар, в вид неиспользуемый оборудование. до конец год можно быть бы этот процедура осуществлять. и целый ряд предложение такой род быть высказываться наш депутат. и еще один момент, на который бы хотеться останавливаться, это то, что в предложение правительство некоторый мера, очевидный мера, не рассматриваться. в частность, я склонный считать, что мы, государственный дума, сделать серьезный ошибка, оставлять осень в распоряжение центральный банк государственный доля в так называть росзагранбанк и во внешторгбанк. со сбербанк все более или менее ясно, он должный оставаться государственный, но закрепление за цб актив этот банк, который быть продаваться до 2005 год в соответствие с тот проект закон, который сейчас вносить, вряд ли это правильный мера. можно этот банк приватизировать гораздо рано. и можно быть бы за счет это получать не один миллиард доллар в казна, поделить они между пополнение резерв центральный банк и бюджет. и поэтому я призывать не только обсуждать мера, вносить правительство, но и инициировать соответствующий предложение для правительство. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. прежде чем я предоставлять слово григорий алексеевич явлинский, позволять, я сделать объявление. в 13 час, когда быть объявлять обеденный перерыв, здесь, в зал заседание, я попросить оставаться руководитель-координатор депутатский группа по связь с парламент зарубежный государство. мы с вы обсуждать вопрос подготовка 100-й конференция межпарламентский союз. сейчас слово предоставляться руководитель фракция "яблоко" григорий алексеевич явлинский. пожалуйста. подготавливаться депутат харитонов.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! фракция "яблоко" подтверждать свой позиция о недоверие настоящий правительство и заявлять, как и рано, о то, что политика такой правительство оно поддерживать не быть. мы считать, что финансовый тупик, в который оказываться россия сегодня, являться результат грубый стратегический ошибка, допускать в последний год правительство черномырдин при, кстати говорить, активный поддержка большинство дума по важный, ключевой бюджетный решение за этот время. мы считать, что складываться ситуация сегодняшний день действительно грозить серьезный кризис государственный финансы и действительно нести в себя угроза для национальный валюта. мы видеть причина, который сформулировать в свой заявление, причина, повлиять на такой ситуация, в следующий. главный причина - это серьезный ошибка, который быть допускать в последний пять год. быть сделать ставка на карта временный финансовый стабилизация, который должный быть быть достигать за счет два основной направление деятельность. первый - это фактический бартеризация почти половина экономический оборот с добавление денежный суррогат, что вместе составлять примерно 75 процент экономический оборот, а следовательно, лишение бюджет реальный налоговый база. второй направление - этот взятие для покрытие дефицит бюджет довольно существенный кредит под очень большой процент как внутри, так и на внешний финансовый рынок. и все это вместе действительно давать мы временный финансовый стабилизация. предполагаться, что во время этот финансовый стабилизация начинаться экономический рост. это и быть главный просчет, главный ошибка. экономический рост не состояться, финансовый стабилизация оказываться очень неустойчивый и временный, и это становиться очевидный. в результат - долговой зависимость быть, экономический рост нет и угроза тот самый финансовый стабилизация тоже быть. непосредственный причина кризис, который разражаться в настоящий время, помимо, конечно, влияние ситуация на мировой рынок, - это слабый неполитический правительство, сила продавливать через дума, а также долговой кризис, который уже сформировываться в начало этот год. достаточно сказать, что в март обслуживание долг составлять 103 процент от доход, который получать бюджет, а за пять месяц - около 50 процент. вот в этот смысл, в этот два смысл, антикризисный программа, или, как она называть правительство, программа стабилизация экономика и финансы, просто не существовать. это набор самый разный мера, разумный и очень сомнительный, но это никак не мочь быть определять как стабилизационный антикризисный программа. у она быть два особенность. первый, на что хотеться бы обращать внимание, о чем мы говорить с самый начало, например, при обсуждение налоговый кодекс, и о чем снова заявлять: подход правительство к решение налоговый проблема не соответствовать наш действительность. например, когда правительство говорить в свой программа о то, чтобы снижать на 2-3 процент налог на зарплата, понимать и знать, что почти весь зарплата выплачиваться черный нал, заранее ясно, что этот мера не соответствовать то, что у мы происходить. если правительство говорить, что оно хотеть брать налог с оптовый рынок, оно должно понимать, что оптовый рынок для то и создавать, чтобы не платить налог, и схема там должный быть принципиально другой. если правительство говорить о снижение тариф мпс, то оно должно понимать, что этот снижение тариф - в первый очередь для посредник, а не для получатель услуга, и поэтому этот мера тоже не доходить до конец. быть еще проблема. и этот проблема тоже вызывать большой сомнение. это проблема, связывать с то, что как бы вноситься и говориться один, а на самый дело там за это совсем другой. можно спорить о то, увеличиваться или нет финансовый нагрузка, налоговый нагрузка на производство. у мы впечатление такой, что уж, по крайний мера, не уменьшаться. но уж когда говориться, что главный цель являться борьба с неплатеж, и вдруг вноситься такой мера, как ндс по отгрузка (это значить выкачивание из весь предприятие весь оборотный средство, это значит взрыв просто новый неплатеж), - ну это, по крайний мера, странно. очень много замечание у мы и по программа внешний заимствование, который тоже лукавый до невозможность. а что стоить, например, затрата на медицинский центр для руководство страна, который представлять себя по размер финансирование 25 процент весь средство на здравоохранение и по цена равный пакет акция рао "еэс..." - 300 миллион доллар. как же этот программа экономия осуществляться в такой условие? конечно, мы сокращать, в программа экономия перетасовывать принадлежность, от федеральный бюджет переносить это все на региональный орган. этот подход понятный. но тогда вносить и изменение в бюджет, вносить и изменение в отношение трансферт, иначе мы продолжать двигаться в тот же пакет и в тот же место, куда двигаться рано. два слово о закон. мы отдавать себя отчет в острота кризис, который складываться вследствие этот ситуация, и мы понимать, что кризис сегодня и то, что сегодня пытаться противостоять правительство, - это резкий рост цена на весь потребительский товар. и в этот смысл мы считать необходимый действовать как можно быстро, для то чтобы не допускать такой развитие событие. взрывной рост цена в два, в три раз на товар первый необходимость - это то, что мы не желать, мы не заинтересовывать в такой развитие событие и, что касаться мы, быть делать все, чтобы он останавливать. это никак не связанный с поддержка правительство, это связанный с поддержка наш экономика. мы быть конкретно работать над каждый закон. мы так и не находить, конечно, ответ на вопрос, зачем проталкивать одновременно налоговый кодекс и совсем другой налоговый предложение, но хотеть бы сказать, что с каждый закон быть конкретно работать. например, что касаться налог с продажа, - мы быть интересовать, чтобы регулировать функция по этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
явлинский г.а. ...быть передавать на уровень местный самоуправление. что касаться выравнивание ндс, то мы не мочь всерьез обсуждать принятие ндс в сочетание с налог с продажа, потому что вместе - этот колоссальный давление на население. что касаться зато - мы тогда скажем: пожалуйста, давать отменять весь льгота, но браться ли вы они содержать после это? ведь льгота там вводить не просто от нечего делать, а потому что там, где производить ядерный бомба, невозможно ничто строить, то более если вы не финансировать. что касаться вменять доход - ну, здесь мы, конечно, быть узнавать, как же вы он быть определять для каждый палатка и каждый ресторан. мера этот правильный, но надо же понимать, как это быть делаться, чтобы это не превращаться в источник дикий коррупция. мы быть внимательно смотреть на отмена льгота особенно, скажем, с предприниматель, с инвалид. мы не мочь этот дело бросать просто так. иначе говорить, мы быть конкретно работать, но этот работа не мочь быть столь быстрый. и мы хотеть бы сказать президент, что в данный случай нужно бороться не с депутат, а с кризис. а поэтому мы считать (и это совершенно серьезный), что не нужно ждать никакой решение дума - надо действовать, действовать немедленно. не надо сидеть в дума, не надо этот разговор. действительно, кризис серьезный и опасность большой. не надо устраивать политический шоу, не надо никто морочить голова, что этот закон вы мочь сегодня или на будущий неделя останавливать развитие кризис. уровень доверие к правительство понятный. сегодня правительство мочь добиваться что-либо только свой реальный и конкретный действие. я мочь даже цифра называть: собирать в близкий полтора-два месяц на 2 процент много налог - значит, мочь работать, значит, быть вы давать кредит. это, конечно, не решение проблема экономика в целое, но это хотя бы демонстрация ваш дееспособность. не надо вязнуть в думский дебаты. дума быть работать, быть принимать все что только возможно, но лишь на основа анализ этот закон. "яблоко" со свой сторона готовый представлять большой количество мера (и они быть на день направлять в правительство), который тоже мочь иметь значение для остановка кризис с точка зрение немедленный рост цена. мы хотеть еще раз сказать: без фундаментальный изменение в правовой сфера, законодательный, конституционный, без изменение в экономический политика с анализ причина кризис выходить из он быть невозможный. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат потапенко.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, только сейчас раздавать в зал заседание резолюция центральный совет объединение "яблоко" о политический ситуация и отношение к правительство, где утверждаться, что глава правительство быть утверждать государственный дума без участие "яблоко" и при поддержка кпрф. как член счетный комиссия заявлять (хотя и быть тайный голосование), что в выборы принимать участие депутат мельников и ряд другой, а член правительство в настоящий время являться два депутат из фракция "яблоко" - задорнов и дмитриев. и мочь сказать, что во фракция кпрф против председатель правительство проголосовать на 20 человек много, чем весь фракция "яблоко". я просить...
председательствующий. давать мы...
потапенко а.ф. ...этот резолюция.
председательствующий. депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". я давать справка: депутат мельников работать в счетный комиссия, он считать, кто там участвовать, и ни один депутат от фракция "яблоко" не принимать участие в голосование, не взять бюллетень. поэтому заявление депутат потапенко - это неправда.
председательствующий. уважаемый коллега, я бы вообще это все прекращать на ваш место. и "яблоко" не надо здесь себя выпячивать. тайный голосование быть, друг мой. тайный голосование! если кто-то кто-то выкручивать рука или привязывать к батарея, чтобы он шаг в сторона не сделать, - это другой вопрос. но голосование быть тайный. от аграрный депутатский группа - харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. коллега, мы знать, что весь тайный всегда становиться явный. (оживление в зал.) уважаемый коллега, уважаемый приглашать! мы терпеливо ждать, когда же наконец наш молодой премьер сергей владиленович кириенко получать благословение прямо, без прикраса рассказывать о то, что происходить в страна и прежде все в экономика. намерение, мы известно, у он быть таковой в апрель, хотеться он выступать на расширенный заседание правительство, на последний. но сегодня мы видеть, что ни у президент, ни у премьер-министр не хватать мужество сказать народ правда - правда об исток крах экономика россия. даже от слово "кризис" (а это лишь слабый отражение то, что происходить на самый дело) руководство исполнительный власть бежать, что называться, как черт от ладан. отличительный черта весь российский бюджет и программа последний год один: готовить и представлять подобный программа и бюджет один правительство, а исполнять и секвестровать, как правило, другой. удаваться устаивать кириенко в этот ситуация? как говориться, пожить - увидеть. два день назад президент ельцин во всеуслышание сказать: "кризис в россия нет". а что тогда происходить в экономика россия, сказать, борис николаевич? своеобразие момент заключаться в то, что впервые развиваться экономический кризис настолько существенно задеть государственный надстройка, что поставлять вопрос не столько о судьба правительство, сколько о кризис власть вообще. вместе с то изучение правительственный документ показывать, что, выигрывать время (а именно на это направлять стабилизация финансовый рынок), исполнительный власть продолжать идти по путь реформа, делать ситуация практически необратимый, превращать россия в типичный страна третий мир. на вопрос, быть ли хорошо после реализация программа правительство, можно отвечать (и выступать сейчас подтвердить это неоднократно) только отрицательно: нет, быть еще плохо! и такой программа выдавать за антикризисный! где же настоящий антикризисный программа - программа, после выполнение который становиться хорошо, а не плохо? мы считать, что настоящий обвал экономика, социальный сфера происходить в 1992 год, когда раскручиваться маховик гайдаровской либерализация цена и ваучерный приватизация промышленный предприятие. именно воровской приватизация по чубайс порождать криминальный экономика, где процветать не тот, кто производить необходимый человек продукция, а тот, у кто быть "крыша" во властный или криминальный структура. во многий случай это, в сущность, один и тот же. криминал и коррупция править сегодня бал в россия (я думать, сидеть здесь возражать на это не быть), и никакой самый правильный с точка зрение гарвардский школа рекомендация тут не помогать. приходиться только удивляться, почему это не видеть наш молодой правительство. с завидный упорство оно вновь строить свой программа на зыбкий монетаристский свая при помощь господин гайдар, один имя который вызывать аллергия у миллион россиянин. это то более непонятно, что ядро нынешний финансовый кризис правительство считать кризис доверие российский государственный институт власть. впрочем, наш правительство много озабочивать доверие к себя со сторона иностранный кредитор международный валютный фонд, а не со сторона свой согражданин, у который отнимать последний. мы говорить, что в результат реализация разрабатывать правительство антикризисный мера доходный часть бюджет пополняться аж на 102 миллиард рубль. пресса на весь лад расписывать героический усилие господин чубайс на поприще попрошайничество у мвф. дождаться подачка в 670 миллион доллар, обещать еще 10-15 миллиард. и это в тот время, когда в россия только в прошлый год ввозить 36 миллиард доллар наличные, когда ежегодно из страна утекать сотня миллиард доллар! там ли мы искать, сергей владиленович?! на то ли экономить?! мировой опыт выход из экономический кризис убедительно показывать: успех неизменно присутствовать там, где оживать производство, и именно оно выступать локомотив порушить экономика. в программа правительство сергей кириенко предусматривать мера по поддержка производство. среди наиболее значимый, на наш взгляд, мера по снижение налог на прибыль, снижение тариф на железнодорожный грузовой перевозка. но весь это лишь полумера, заметный оживление производство они не давать. я считать, сегодня у мы быть шанс повторять опыт послевоенный германия, западный, когда в 1949 год там быть все национализировать, поставлять под жесткий контроль государство, а только потом, когда трудность переходный период миновать, страна шагнуть в цивилизованный рынок. но для это нужный твердый политический воля, а не декларативный рассуждение о то, что правительство сделать весь возможный, чтобы сводить бремя трудность к минимум. нужный реальный политика, проводить в интерес большинство население, а не кучка олигарх. кто виноватый в то, что основной масса российский предприятие останавливаться и влезать в долг? ставка на добывающий сырьевой отрасль, сделать еще в начало 90-х год, неминуемо приводить к колонизация страна, к превращение она в сырьевой придаток цивилизованный запад. страна, первый в мир покорять космос, сегодня отбрасываться на задворки технический прогресс. наш главный боль, неизбывный боль, - это судьба деревня. вы только подумать, как при такой режим жесткий экономия, который предлагаться правительство, выживать село? со весь ответственность мы, аграрник, заявлять: политика нынешний правительство направлять на дальнейший разрушение апк! в представлять стабилизационный программа налоговый бремя на апк возрастать: за счет увеличение ставка земельный налог с 1 до 4 миллиард рубль; введение ставка ндс на сельскохозяйственный продукция до 20 процент увеличивать налог на 2,6 миллиард рубль; ликвидация льгота по уплата ндс и налог на прибыль увеличивать сбор налог на 1,2 миллиард рубль; введение плата за биологический ресурс увеличивать налоговый бремя на рыболовецкий колхоз на 300 миллион рубль и так далее. можно бесконечно долго перечислять. предполагаться полностью отказываться от дотация химический и нефтехимический промышленность, сельский хозяйство. это приводить к полный сокращение внесение удобрение, средство защита растение, наносить удар по племенной дело, семеноводство, ветеринария. такой образ, предлагать программа правительство противоречить уже принимать законодательство, весь здравый смысл, складываться мировой практика поддержка сельский товаропроизводитель. депутат-аграрник категорически не согласный с такой подход. такой жесткий вариант годиться только для очень малый число сельхозтоваропроизводитель... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. добавлять 30 секунда. завершать, николай михайлович.
харитонов н.м. ...для тот, кто еще держаться на свой нога, но ведь 80 процент хозяйство сегодня работать себя в убыток. мы, аграрник, считать, что пакет закон, предлагать государственный дума, в большинство свой сегодня наверняка быть отклонять. не потому, что они недостаточно хороший, а потому, что они направлять на продолжение прежний разрушительный курс. экономический, социальный и политический требование день становиться прекращение реформа и проведение альтернативный экономический политика. мы, аграрник, считать, что это быть бы наиболее правильный. мы быть активно сегодня участвовать в обсуждение весь тот законопроект, который представлять в государственный дума.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. слово предоставляться руководитель группа "народовластие" рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, мы в большинство свой быть недавно на заседание правительство, где прослушивать речь президент страна и премьер-министр. мы ознакомляться с тот мероприятие, предложение так называть антикризисный программа, и у мы складываться твердый убеждение, что это не антикризисный, не стабилизационный программа - это программа сохранение режим и сохранение тот экономический курс, который проводиться в страна уже шесть год подряд. мы, левый оппозиция, весь время упрекать: вот вы не понимать, куда, в какой светлый будущее вы идти из мрачный социализм, вы не хотеть понимать закон, логика развитие экономика. я хотеть бы отвечать этот человек, который мы упрекать. думать, что они понимать, что не являться член российский оппозиция такой ученый, как маршалл голдман, профессор гарвард, который являться бесспорный авторитет в экономика. я позволять себя процитировать он слово. "то, что твориться в нынешний россия, я не считать рыночный система или капитализм. я чувствовать себя весьма скверно, когда россиянин вопрошать: "так, значит, такой он, капитализм?" это то, что вы, русский, презирать по право. честно сказать, этот система вбирать в себя все плохой от капитализм и коммунизм. я не знать, как долго русский народ быть терпеть весь это". и далее. "в россия не быть предпосылка для реформа, который быть навязывать она в вид шоковый терапия". совершенно очевидно, уважаемый депутат, что то путем, который наш страна входить в этот кризис, мы из он не выходить. перед наш глаз собственный опыт наш страна, опыт сша 30-х год, когда рузвельт выходить из этот кризис, эрхард в германия, пример япония, китай. находиться ли у мы российский рузвельт, дэн сяопин или, кроме чубайс, мы никто не располагать? да, мы критиковать правительство за содеять, но ведь быть истинный герой нынешний кризисный время - они на плав и вне критика. я иметь в вид руководитель центробанк. ведь не секрет, что господин дубинин являться один из отец-основатель пирамида гко и крупный игрок на финансовый рынок и по его вина основной финансовый ресурс страна отвлекать из сектор реальный экономика для спекулятивный игрище, а страна корчиться в судорога, чтобы наскребывать налог для расчет по долг. о масштаб участие центробанк в создание этот пирамида мало говорить официально, но средство массовый информация то не менее писать, что 35 процент гко - в центробанк, 30 процент - в сбербанк (это практически тоже центробанк), итого 65 процент гко у они находиться. вдумываться в этот цифра! я не приводить давать, сколько они зарабатывать на этот дело. и вот получаться, что этот организация, который должный заниматься экономика страна, по суть дело, становиться вот на тот путь, и мы теперь сообща намечать мера, как вытаскивать она за ухо из тот ситуация, который складываться. я думать, что правительство надо давать этот соответствующий оценка. да, и дума, мы весь, мягко выражаться, заглатывать успокоительный речь отец-основатель пирамида. мы несколько раз он слушать и все спокойненький глотать то, что он мы говорить. уважаемый депутат, я в первый очередь хотеть бы останавливаться на проблема реальный сектор экономика. видно, автор программа считать, что монетаристский путь выводить, что он все в конец конец отрегулировать - об это мы слышать шесть год. но все это гайдаровский отрыжка. посудить сам, сейчас в реальный сектор экономика 47 процент убыточный предприятие. как они мочь далеко работать? а разве мы иметь четкий программа действие по наращивание оборотный средство предприятие? разве мочь нормальный руководитель позволять пользоваться кредит банк с запредельный процент и с такой неустойчивость: сегодня один процент, завтра другой процент? и если мы сегодня принимать закон о взимание ндс по факт отгрузка (а я думать, что мы не позволять сегодня пропускать этот закон), мы окончательно добивать наш промышленность. поэтому суть наш предложение следующий. без усиление роль государство невозможно справляться с окончательно рассыпаться экономика. без этот страна погибать, быть и далеко продолжать хиреть наука, культура, образование. необходимо, на наш взгляд, приступать к создание новый механизм регулирование управление экономика. для это надо создавать мозговой центр, привлекать туда хороший сила наш ученый, наш специалист, практик, который мочь бы действительно разрабатывать такой программа. безусловно, вновь рождать сэв такой программа не создавать - у он совершенно другой цель. при разработка такой программа, на наш взгляд, необходимо рассматривать следовать вопрос: введение государственный монополия на стратегический продукция; соблюдение монополия на алкоголь и табак, в тот число и на их импорт (доход должный использоваться в реальный сектор); прекращение дальнейший строительство пирамида гко и создание финансовый система, обеспечивать реальный сектор экономика. необходимо увеличивать рублевый масса до нормальный величина, для то чтобы убирать весь заменитель и давать возможность работать экономика, реальный сектор. надо глубоко разбираться с ценовый политика, особенно с паритет цена в сельский хозяйство. требовать срочный решение проблема долг предприятие, о что сегодня быть разговор во время вопрос и ответ. без это, на мой взгляд, промышленность никогда не подниматься. кто это выгодный? только, я думать, не мы. быть еще ряд другой вопрос, который необходимо решать при создание такой программа. мы считать, что сочетание... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
рыжков н.и. ...отработанный плановый начало наш страна и созревать рыночный отношение позволять мы решать этот вопрос. и последний. проблема национальный безопасность. я не быть останавливаться на военный, духовный, демографический и другой ее вид. хотеть сказать об экономический безопасность будущий поколение россиянин. все прекрасно понимать, что к крах финансовый система вести сжиматься из год в год бюджет. в он в качество спасительный мера фигурировать привлечение заем - внутренний и внешний. парламент до сей пора не знать об истинный размер внешний долг. мы не доверять лживый цифра чубайс, у он во все виноватый советский власть! а господин немцов договариваться до то, что в этот кризис виноватый хрущев с его действие аж в 1960 год! мы с понимание относиться к тот кредит, который браться в реальный сектор экономика, где обсчитывать эффективность и гарантировать возврат. но насколько большой потребность в отдельный заем? я думать, многий сидеть внимательно посмотреть предложение правительство по внешний заимствование 1998 год. глубоко уверенный, что в нынешний тяжелый условие россия мочь бы обходиться без занимать 190 миллион доллар для приобретение офисный оборудование и консультация российский центр приватизация. 190 миллион! 312 миллион для реконструкция и реставрация большой кремлевский дворец, 565 миллион на нужда президентский фапси (вы знать, это самый секретный служба наш страна). полмиллиард доллар пускать на то, чтобы закупать оборудование, чтобы кто-то другой, по-видимому, слушать весь наш разговор! 318 миллион для медицинский учреждение президент.
из зал. (не слышно.)
рыжков н.и. ну теперь слушать другой быть. я думать, если правительство и президент обращаться ко все с призыв подтягивать пояс - в первый очередь подтягивать у себя этот пояс! разве можно при такой отношение входить с предложение тратить огромный деньги! без этот же можно, в конец конец, проживать. уважаемый депутат, я считать, что любой реформа мочь жить, если они поддерживаться народ, если народ видеть, что он от это выигрывать. в данный случай мы не видеть ни то ни другой. поэтому я считать, что этот программа требовать коренной изменение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. от депутатский группа "российский регион" - олег викторович морозов. пожалуйста. потом заключительный слово сергей владиленович кириенко.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый член правительство, коллега! полагать, никто не надо убеждать в то, что чрезвычайный экономический ситуация требовать неординарный и экстренный мера, поэтому нет смысл спорить о то, как называть происходить в страна: кризис, стагнация, депрессия. если это приятный президент, давать нарекать это стабилизация экономика и финансы, суть от это не изменяться. и быть не в слово, а в то, что вместо многократно обещать экономический процветание страна, по суть дело, угрожать экономический крах. происходить, пожалуй, самый плохой из то, что мочь бы случаться с новый правительство. оно не заниматься, да и не мочь заниматься стратегия развитие экономика страна. его самый продвинутый оптимизм связанный с то, чтобы удерживать ситуация в нынешний пограничный состояние, и это очень печальный. хотеться верить, что правительство наконец-то услышать не только мы, депутат, который многократно предупреждать, что нынешний социально-экономический политика заводить страна в тупик, но и грозный голос улица - там давно уже вещь называть свой имя. оставаться избавлять правительство от последний иллюзия. оно должно четко понимать, что если у он и быть минимальный шанс на успех, то этот шанс связывать не с то, что данный правительство безгранично любить президент, и даже не с качество подготовка так называть антикризисный программа (цена программа мы с вы хорошо знать), а шанс правительство - в трезвый оценка происходить, в последовательность действие, в наличие политический воля, в энергичность мера и, главное, в способность привлекать на свой сторона оба палата федеральный собрание. сам жизнь распоряжаться по повод срок, когда правительство быть отвечать за успех или неуспех первый шаг по реализация антикризисный мера. здесь говорить - два год. на самый дело это осень. к этот время надо, так сказать, хотя бы на миллиметр оздоровлять ситуация, уважаемый сергей владиленович. в иной вариант хороший выход - добровольный отставка правительство. теперь о сам программа. на самый дело речь идти не о программа (и об это многий говорить), а о набор экстренный мера, распадаться, по наш мнение, на три неравноценный группа. первый - это то, что относиться к промышленный политика, то, что надо быть реализовывать еще вчера. скажем, разве не ясно быть, что нормальный экономика не мочь существовать в условие ныне действующий энерготариф? и разве не дума предлагать президент один из заседание "круглый стол" посвящать этот тема? мы считать, что здесь можно идти на еще более радикальный шаг, ибо это фактор конкурентоспособность наш продукция и стимулирование внутренний рынок. или взять вопрос о штрафной санкция. мы же тема сокращение пеня и штраф, а также реструктуризация долг обсуждать десяток раз, в тот число в этот зал, и с президент, и с правительство. так почему же вопрос вставать в повестка день тогда, когда человек ложиться на рельс, когда правительство "шататься" вместе со весь страна? это же касаться правый предприятие реализовывать неликвид низкий себестоимость, амнистия по уплата ндс на закупать импортный оборудование. приводить этот пример для то, чтобы подчеркивать: антикризисный мера правительство в часть промышленный политика процент на 90 состоять из наш же с вы предложение (жалко, что так поздно просыпаться правительство), но быть бы странно, если бы мы с вы они не поддерживать, хотя, к сожаление, не они являться центральный в антикризисный действие правительство. сложно обстоять дело со второй часть антикризисный мера, называть она фискальный. здесь вставать ряд принципиальный вопрос, ибо в позиция правительство прослеживаться определенный лукавство. оно вроде бы ратовать за снижение налоговый гнет, но, по суть, просматриваться стремление отыскивать деньги там, где они просто все взять. а просто все вводить, к пример, налог с продажа и фактически повышать цена на товар и услуга первый необходимость в тот число, то быть, иначе говорить, взять деньги у рядовой налогоплательщик. еще просто - отменять льгота по ндс на целый ряд товар первый необходимость. и это тоже нагрузка на карман не самый богатый россиянин. или взять предложение об уплата ндс по факт отгрузка продукция. я знать, что сергей владиленович быть защищать этот тема, но какой бы оговорка это ни обуславливаться, ясно, что пострадать, как говориться, сильный. ведь известно, что тот, кто ничто не отгружать, тот ничто и не платить. в этот связь мы двигать опасение, что под улюлюканье советник из мвф мы победоносный завершать борьба не с монополия, а с последний еще работать и конкурентоспособный российский предприятие. понятно, что все должный платить налог, но недопустимо, чтобы налоговый политика правительство окончательно утрачивать свой стимулировать функция. третий блок предложение правительство можно обозначать как социальный. здесь вообще вопрос много, чем ответ, и главный вопрос таков: раз правительство загнать экономика в долговой пирамида, то быть ли у он моральный право отдавать этот долг за счет сокращение помощь самый обездоленный и самый неимущий? мы считать, что здесь мочь существовать только дифференцированный подход. льгота должный быть строго целевой, и отмена каждый из они нужно рассматривать строго индивидуально, отдельно. да и потом, непопулярный мера мочь осуществлять только популярный власть. увы, сегодня говорить о популярность власть мы не мочь. быть еще один тема, который волновать наш депутатский группа, - это тема взаимодействие с субъект федерация и распределение налоговый поступление. к сожаление, мы не представлять расчет, как быть выглядеть налоговый поток после принятие весь предлагать законопроект. ведь наиболее "прозрачный" налог активно перераспределяться в польза федеральный центр. впервые 40 процент подоходный налог предлагаться отдавать центр, туда же уходить 50 процент налог с продажа. мы считать, что этот соотношение не мочь считаться окончательный и подлежать уточнение. стоить всерьез подумать и вот о что. впервые с начало проведение так называть монетаристский курс правительство признавать, что ключевой проблема реальный сфера - низкий уровень монетизация. в перевод на русский язык это означать, что экономика не хватать живой деньги. я понимать, что этот тема очень деликатный, но все-таки давать избавляться от постперестроечный догма и всерьез взяться за ее обсуждение. и наконец, последний. мы считать, что нынешний ситуация требовать от весь мы откровенность и честность. бессмысленно обсуждать антикризисный действие правительство, если заведомо известно, что они не получать наш поддержка. мы должный честно сказать, что мы хотеть. если мы хотеть, чтобы правительство справляться с кризис и экономический обстановка стабилизироваться, то это предполагать один стиль политический поведение. если же мы хотеть со сторона понаблюдать за бесплодный конвульсия кабинет, который без опора на федеральный собрание не сделать ровный счет ничто, то это совсем другой подход. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
морозов о.в. бояться, что сторонник второй путь мочь ошибаться в главное. когда этот правительство рухнуть под тяжесть экономический кризис, подбирать быть уже нечего. новый правительство, какой бы окрас оно ни быть, получать лишь экономический разруха и принимать на себя весь накапливаться социальный гнев. поэтому мы готовый к поддержка в первый чтение больший часть предлагать законопроект. мы считать, что у мы просто нет иной выбор, но мы оставлять за себя право требовать внесение в этот законопроект такой изменение, который отвечать бы наш представление о защита интерес избиратель. мало все мы волновать судьба данный правительство. но мы очень волновать судьба россия.
председательствующий. спасибо. по порядок ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы прослушивать очень интересный конструктивный и, я бы даже сказать, острый выступление представитель и руководитель фракция. вчера на совет дума и далее в обсуждение мы постоянно подымать вопрос о необходимость предоставлять слово председатель комитет по экономический политика маслюков юрий дмитриевич для то, чтобы он систематизировать весь высказывать замечание, давать анализ нынешний ситуация, как она видеть комитет и государственный дума. мы вносить этот предложение: перед заключительный слово премьер-министр предоставлять слово маслюков юрий дмитриевич в предел семь минута, как и быть оговаривать на совет дума.
председательствующий. ставить на голосование: предоставлять слово председатель комитет по экономический политика маслюков юрий дмитриевич. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        98,6%
проголосовать против 4 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. уважаемый коллега, мы и заключительный слово, и выступление юрий дмитриевич заслушивать после перерыв. перерыв у мы всего один час.сейчас я зачитывать, в оставаться минута, депутатский запрос: николаев кириенко... (я повторять: координатор депутатский группа по связь с зарубежный парламент, задерживаться в зал для собрание.) далее: николаев - бордюжа; николаев - кириенко; николаев - кириенко; чистоходов- скуратов; венгеровский - уринсон; попов - скуратов; агафоновкириенко; уткин - васильев; зорин, лозинская - степашин; лоторев степашин; лоторев - скуратов; гуськов - кириенко; столяров - сергеев; канаев - данилов-данильян; канаев - степашин; канаев - ковалев;авалиани - скуратов; аушев - лужков; аушев - скуратов; голованов федоров; борщев - кириенко; якуш - кириенко; коломейцев - кириенко; коломейцев - кириенко; коломейцев - кириенко; коломейцев - скуратов;коломейцев - скуратов; волк - кириенко; соколов - христенко; бенов регент; грешневиков - кириенко; шейнис - лужков; тетельмин - степашин;турусин - кириенко; турусин - задорнов; турусин - крупнов; мисник скуратов; кругликов, абраменков, гришкевич и другой - кириенко; кругликов - скуратов; кругликов - скуратов; кругликов, бученков, шевелуха, мельников - кириенко; кругликов - кириенко; киц - регент; киц - степашин; киц - кириенко; киц - рутковский; киц - кириенко; киц - елагин; гартунг- кириенко; гартунг - крашенинников; гитин - задорнов; райковкириенко; ойкин, багаутдинов, зуев и другой - крашенинников; лисичкиншойгу; лисичкин - дмитриева; старовойтова - степашин; горюнов кириенко; горюнов - кириенко; петренко - скуратов; панин - шойгу. объявляться перерыв до 14 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (14 час. 04 мина. 04 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, как мы с вы договариваться, сейчас я предоставлять слово для выступление председатель комитет по экономический политика юрий дмитриевич маслюков. пожалуйста.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я уже иметь возможность на заседание правительство 23 июнь выступать с первый впечатление от правительственный программа стабилизация экономика и финансы. теперь, спустя неделя, когда в государственный дума поступать пакет первоочередный законопроект, после обсуждение в комитет по экономический политика, обмен мнение с коллега я должный соглашаться с президент, что называть этот программа антикризисный нельзя. в хороший случай можно говорить о программа финансовый стабилизация, даже не о программа, а о неотложный мера по финансовый стабилизация, который сводиться к требование срочный принятие государственный дума ряд законопроект. этот законопроект, по мнение минфин, давать на второй полугодие 1998 год примерно 31 миллиард экономия, а в целое по год - примерно 72 миллиард. динамика поступление доход в федеральный бюджет 1998 год и динамика доходность государственный ценный бумага с ноябрь 1997 год создавать ситуация, при который государство оказываться не в состояние исполнять свой обязанность по погашение и обслуживание государственный ценный бумага. другой слово, государство оказываться в состояние, близкий к банкротство. оценка показывать, что только на погашение внутренний долг в 1998 год потребоваться как минимум 300 миллиард рубль. для это министерство финансы должно резко увеличивать эмиссия государственный ценный бумага в 1998 год. и если не переламывать ситуация сейчас, то расход по обслуживание долг возрастать еще много. этот обстоятельство и объясняться тот нервозность, который сопровождать внесение пакет первоочередный налоговый мера. принятие вносить пакет давать возможность правительство в более спокойный обстановка вести переговоры о предоставление россия стабилизационный заем от мвф, а также закладывать необходимый база для подготовка бюджет 1999 год. в этот контекст правильно говорить о то, что поддержка программа правительство государственный дума, точно так же как и теоретический возможность выделение международный валютный фонд стабилизационный кредит, мочь предотвращать паника на финансовый рынок уже сейчас и то самый временно стабилизировать обстановка, так как в противный случай мы вплотную приближаться либо к развал рынок гко, либо к девальвация. и то и другой являться бы катастрофа прежде все для население и приводить бы к окончательный потеря доверие как к исполнительный, так и законодательный власть. ход обсуждение вносить пакет законопроект в комитет показывать, что введение порядок оплата ндс по отгрузка и предлагать схема распределение подоходный налог вряд ли быть принимать, а это составлять 22 миллиард рубль из 31, который правительство надеяться получать уже в 1998 год, и только 50 миллиард рубль из 72, который правительство предполагать получать по год. поэтому с отклонение этот два законопроект рушиться весь схема предлагать срочный мера. никакой альтернативный мера правительство не предлагать, хотя они, конечно, иметься. один из такой мера мочь бы быть реализация предлагать государственный дума механизм бюджет развитие, который обсуждаться еще в процесс принятие закон в первый чтение. тогда этот концепция быть отклонять. теперь же мы видеть, что более тщательный проработка этот концепция мочь бы составлять ядро альтернативный программа стабилизация не только финансы, но и экономика в целое. принятие весь пакет законопроект в целое не решать задача, а только откладывать ее решение. что собираться делать правительство далеко, мы увидеть осень, когда быть вносить проект федеральный бюджет и прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 1999 год. рассмотрение на заседание правительство в май этот год проектировка трехлетний бюджетный план и содержаться в стабилизационный программа правительство постановка главный задача позволять то не менее проводить предварительный оценка уже сегодня. предусматривать в программа мера по преодоление бюджетный кризис включать: налоговый мера, мера по экономия государственный расход и мера по управление государственный долг. налоговый часть программа - это, за исключение два-три позиция, хорошо известный налоговый кодекс, который мы с вы быть рассматривать на день, верно, его общий часть. в целое это документ, носить фискальный характер. он не менять существенно идеология построение государственный бюджет. доход федеральный бюджет в условие налоговый кодекс оцениваться сам правительство в объем около 10,4 процент от ввп. в условие стагнация и плохой собираемость доход профицит бюджет, о который идти речь в представлять программа (а он составлять 1,5 процент, непонятно, откуда он взяться, и конечно, я это расценивать как благой пожелание, если не как липа), невозможный в тот ситуация, в который мы находиться сегодня. для достижение экономия государственный расход предлагаться принимать целый ряд мера, исполнение который тяжелый бремя ложиться на плечо население регион. для достижение политический стабильность в общество население должно не только хорошо знать о предполагать сокращение свой расход, но и быть готовый на это. еще один важный момент - это практически полный свертывание финансирование реальный сектор инвестиция. при обсуждение такой программа важно знать, до какой предел правительство мочь сокращать государственный расход без угроза экономический безопасность страна. два год назад указ президент быть утверждать концепция экономический безопасность российский федерация. там же правительство быть давать поручение разрабатывать качественный и количественный индикативный показатель, выход за который представлять угроза национальный безопасность. однако правительство (ну, я относить это не к этот правительство, хотя я понимать, что должный быть преемственность какой-то во власть и в выполнение сам обязательство) ничто... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. включать микрофон.
маслюков ю.д. такой работа быть бы необходимый в свет программа сокращение государственный расход, намечать правительство. я хотеть бы сделать такой вывод. внимание правительство к глубинный причина кризис пока недостаточно, а без это достижение стабилизация невозможно. язва экономика (это политика правительство по отношение к внутренний долг, курсовой политика, политика в отношение дефицит бюджет) оставаться неприкосновенный в предлагать программа, что вести к полный отсутствие стимул к инвестиция и, как следствие, - к дальнейший стагнация. выигрыш от предполагать мера единовременный, а не возрастать со время, зато проигрыш население - это навсегда. такой политика - этополитика стимулирование крах государство. решение этот вопрос важный задача весь ветвь власть, никто не удаваться отсиживаться на "западный трибуна", все должный принимать самый активный участие в ликвидация создаваться положение. мы к такой работа готовый. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий дмитриевич. позволять предоставлять заключительный слово председатель правительство сергей владиленович кириенко. пожалуйста.
кириенко с.в. уважаемый депутат государственный дума, уважать председатель! я благодарить за понимание сложность ситуация и анализ, который прозвучать и в вопрос, и в выступление руководитель фракция и депутатский группа. заданный вопрос и ход обсуждение показывать, что мы во многое одинаково оценивать ситуация и, если отбрасывать политический наслоение, достаточно одинаково понимать и путь выход из складываться ситуация, и комплекс мера, который необходимо с этот точка зрение предпринимать. я отвечать на несколько вопрос, который прозвучать в ход выступление. первый. несколько раз звучать вопрос о зависимость от международный валютный фонд. уважаемый коллега, здесь быть один-единственный способ: не зависеть от кредитор (неважно, от какой - международный валютный фонд, мировой банк или другой коммерческий учреждение, давать в долг) можно, только если не брать в долг. это единственный способ на самый дело, который существовать. ровно это мы и собираться делать. не быть никакой чудо, это нельзя сделать за один день, но если мы сбалансировать доход и расход, это позволять мы не брать новый деньги в долг. только это обеспечивать независимость россия от какой бы то ни быть кредитор. кредитор хороший не бывать. вопрос быть по заработный плата офицер федеральный служба безопасность. я депутат жириновский не видеть, но то не менее отвечать: я еще раз проверять (я не знать, откуда взяться информация о то, что он не быть платить заработный плата весь лето) - сегодня перечислять 270 миллион на мвд и фсб, до 10 июль заработный плата за первый полугодие быть закрывать. с немой укор смотреть на я депутат семаго. его, по-моему, тоже уже нет, но он усиленно просить я все-таки отвечать по кадровый политика. и в выступление геннадий андреевич тоже этот вопрос звучать. я отвечать. уважаемый коллега, давать достаточно четко... по вопрос о кадровый политика я готовый отвечать персонально по каждый, но он нельзя рассматривать, так сказать, общий замах, параллельно обижать большой количество человек. если быть вопрос, связывать с непрофессионализм конкретный человек, - давать называть фамилия, какой именно, в противный случай я не мочь это обсуждать. кто непрофессиональный в свой деятельность? (выкрик из зал.) вот давать такой образ: когда звучать в выступление, что в правительство работать человек непрофессиональный, - кто непрофессиональный? примаков непрофессиональный на свой место? задорнов непрофессиональный в финансы? адамов ничто не знать в атомный энергетика или газизуллин в государственный имущество? кто там - крашенинников в юстиция или рутковский, который в министерство здравоохранение подымать несколько больница от развалить состояние до позиция хороший здравница вотрасль? кто не специалист в свой сфера? быть конкретный вопрос давать конкретный человек обсуждать. не надо обижать большой количество человек. и еще один большой просьба в данный случай. наличие у человек противоположный точка зрение не являться аргумент для утверждение о его некомпетентность. если вы не согласный с позиция министр, скажем, образование - это не значить, что он не профессионал в свой деятельность. он прорабатывать в этот отрасль весь жизнь и очень неплохо доказывать свой работа, что он этот отрасль знать. он мочь ошибаться, у он мочь быть другой точка зрение, отличный от ваш, но это не повод говорить о его непрофессионализм. давать быть здесь корректный. уважаемый коллега, еще раз повторять: программа - не исчерпывать набор мера, который обеспечивать решение весь проблема. этот пакет определять лишь основной стратегический направление наш действие. программа потребовать наш каждодневный и целенаправленный работа как по доработка предлагать законопроект, так и по дополнение пакет новый закон, регулировать жизнедеятельность тот сфера промышленность и экономика, который в предлагать пакет мера не находить отражение. я признательный за предложение, который в этот часть прозвучать, многие из они абсолютно совпадать с предложение и наработка правительство, давать по они вместе работать. если в рамка этот предложение быть конструктивный предложение и по кадровый политика - мы готовый к их обсуждение персонально, по каждый конкретный человек, по каждый конкретный ведомство, мы открывать для такой разговор. давать он вместе действительно проводить. можно и нужно работать над программа. правительство готовый к любой конструктивный диалог. из звучать предложение многие являться приемлемый. быть и такой, с который мы не согласный. но в любой случай быть и понятный механизм, какой образ мы мочь это дорабатывать. понимание ситуация и метод решение задача у мы во многое общий. мы не мочь позволять себя только один - мы не мочь уходить от принятие решение. и самый главное - мы должный суметь принимать решение не политический, а решение профессиональный и, мочь быть, в какой-то мера человеческий. в ход данный конструктивный и заинтересованный обсуждение кроме основной задача - проработка и принятие программа финансовый стабилизация - мы смочь приступать к решение еще один, не менее важный, а мочь быть, и более важный задача, о что справедливо говорить руководитель депутатский фракция, - задача политический стабилизация. тот конструктивный диалог, который происходить на протяжение последний неделя, происходить сегодня, являться принципиально важный. для правительство это также принципиально важно. и правильно отмечаться внескольким выступление, что этот осознанный позиция правительство позиция конструктивный диалог с законодательный власть, с государственный дума, с совет федерация. принципиально важный в этомплан восстановление вертикальный федеральный власть. федеральный власть это мы все вместе, это и исполнительный власть, это и законодательный власть. восстановление нормальный вертикаль без консолидация на горизонтальный уровень, правительство и государственный дума, совет федерация, невозможно. это наш общий задача. и то что мы за прошедший неделя серьезно сдвигаться по этот путь, я считать один из важный достижение этот период работа. я благодарить за решение о проведение 15, 16 июль внеочередной пленарный заседание государственный дума. мы готовый конструктивно в течение этот время в рамка комитет государственный дума прорабатывать тот законопроект и тот предложение, который поступать. еще раз повторять свой предложение: в обязательный порядок привлекать к этот работа член совет федерация, губернатор регион, с то чтобы этот позиция быть согласовывать и одинаково восприниматься. благодарить за конструктивный работа.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, согласно наш порядок мы переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. у мы идти блок законопроект, связывать с налог на игорный бизнес (второй чтение). докладчик - андрей владимирович солуянов. пожалуйста. три законопроект, связывать с этот бизнес.
солуянов а.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! суть этот законопроект я достаточно подробно докладывать при принятие он в первый чтение. и вероятно, для экономия время я не быть еще раз вы подробно докладывать, в чем заключаться смысл этот законопроект, его положение. я хотеть только сказать один, что это конкретный шаг в часть реализация этот самый антикризисный программа, который мочь бы быстро приводить к пополнение бюджет в определенный размер (в тот размер, в который мы с вы принимать или отклонять поправка к этот законопроект), и если мы с вы этот законопроект принимать без какой-то задержка, то он, вероятно, смочь начинать работать достаточно быстро. мочь сказать только один. при подготовка ко второй чтение работать достаточно компетентный рабочий группа, в который быть представитель госналогслужба, налоговый полиция, министерство экономика, министерство финансы, депутат государственный дума, эксперт, представитель этот самый игорный бизнес. у вы на рука находиться текст законопроект с поправка комитет. комитет принципиально изменять предложение рабочий группа только в часть снятие верхний предел этот налог, а верхний предел, установка верхний предел этот налог (региональный составлять этот налог), целиком и полностью решать отдавать субъект федерация, то быть, точно, законодательный собрание субъект федерация, потому что, наверное, различный условие существование игорный бизнес, скажем, в город москва и в удмуртский республика. этот решение, наверное, правильный, чтобы не лишать самостоятельность субъект федерация. единственный, конечно, возникать при это, на мой взгляд, опасность: если субъект федерация, скажем, применять неразумно высокий ставка, то и мы с вы, в этот случай, представлять интерес федеральный бюджет, также не досчитываться какой-то поступление именно в федеральный бюджет. вот, собственно говорить, единственный замечание. законопроект подготовить, поправка находиться у вы на рука. геннадий николаевич, я думать, что можно приступать к поправка.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. быть ли у фракция и депутатский группа замечание к таблица поправка? взять тогда таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. (выкрик из зал.) что же вы молчать? подождать голосовать. депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". геннадий николаевич, просьба поставлять на голосование без поправка 24 (статья 5), но речь идти не о весь поправка, а о часть, только один позиция. пункт 2: "...за каждый игровой автомат - 15 минимальный размер оплата труд".
председательствующий. то быть вы предлагать поправка 24 вынести на отдельный голосование?
гитин в.в. в часть, касаться пункт 2: "...за каждый игровой автомат15 минимальный размер оплата труд". по регламент такой возможный.
председательствующий. да, давать. мы часть этот поправка вынести на отдельный голосование. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 24, пункт 2, где идти строка: "...за каждый игровой стол", "за каждый игровой автомат..." и так далее. пожалуйста, голосовать. тот поправка мы проголосовать отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гитин, пожалуйста, ваш мотивировка по пункт 2 поправка 24.
гитин в.в. я специально попытаться разбираться, почему быть изменять ставка с 450 до 15 минимальный размер оплата труд. оказываться, что никакой аргументированный, обоснованный расчет по этот позиция нет. но, чтобы быть понятно, я для сведение коллега сказать, что такой 15 минимальный размер оплата труд на автомат, который работать на деньги. это 200 доллар в год с один автомат, 100 рубль в месяц с один автомат, то быть практически один играть полностью оправдывать весь этот налог. а если учитывать, что затрата на обслуживание игровой автомат (на практика это один техник на 50-100 автомат и, мочь быть, в хороший случай еще один охранник) составлять... то понятно, что в данный случай снижение с 450, как быть принимать в первый чтение (в первый чтение у мы быть 450), до 15 совершенно не подтверждать никакой расчет. в связь с это я предлагать оставлять так, как это быть в первый чтение принимать: 450, за каждый игровой автомат - 450.
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
солуянов а.в. я хотеть добавлять один очень существенный деталь. когда я вносить этот законопроект в первый чтение, в мой законопроект звучать цифра 450 минимальный размер оплата труд. иметься в вид, что это в принцип единый ставка налог, который быть подразделяться на территориальный бюджет, на федеральный бюджет. но в сила то... это как бы быть предложение такой: фиксированный ставка, она разделяться пополам между два уровень бюджет или три уровень, но мы до это не доходить. предложение же комитет по бюджет, налог, банк и финансы по этот поправка быть такой: раз мы не снимать, вернее, снимать верхний планка, ограничивать для субъект федерация тот цифра, который они мочь обозначать для налог именно на игровой автомат, то мы брать минимальный, который гарантировать для бюджет определенный поступление, а остальное отдавать на откуп субъект федерация. и в тот часть должный еще добавлять вот что. многий поправка субъект федерация, который, как вы, вероятно, обращать внимание, в часть принимать мы и уже одобрять дума поправка, подразумевать деление налог. скажем, многие предлагать 10 процент в федеральный бюджет, 90 процент - в региональный. или 30 - в федеральный и 70 - в региональный. мы оставлять огромный поле деятельность для областной законодательный собрание - до 1000 оклад. то, что предлагать сегодня виктор владимирович гитин, в принцип не противоречить концепция первый чтение законопроект. в принцип этот же ставка мочь определять законодательный орган хоть в 1000 минимальный оклад. другой дело, что... (шум в зал.) один секунда, я договаривать, это важный. другой дело, что виктор владимирович сейчас предлагать как бы увеличивать доходный часть федеральный бюджет, но это - на ваш суд.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение депутат гитин высказывать, точка зрение докладчик высказывать.
из зал. вопрос можно задавать?
председательствующий. какой у вы вопрос? пожалуйста, депутат попкович.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". у я вопрос такой. в первоначальный вид везде ставка звучать следовать (вот там написать): 12 тысяча, 12 тысяча, 12 тысяча. а здесь - 1200, 1200. то быть они на порядок становиться мало. это обосновывать тоже то, что это - в федеральный, а весь остальной мочь подымать до какой угодно уровень, или что-то другой?
солуянов а.в. спасибо за ваш вопрос. я отвечать. все дело в то, что я не напрасно называть состав рабочий комиссия, который работать над законопроект. поверять, работать кропотливый, серьезно. и по многий позиция, по который мы сегодня предлагать тот самый минимальный ставка, или, называть по-другому, федеральный часть наш налог, она абсолютно, конечно, обоснованный. быть расчет серьезный, быть обоснование, быть данные из инспекция, из полиция, минфин, минэкономики, от представитель московский правительство, который, так сказать, в регулирование этот бизнес преуспевать более, чем кто-либо в россия. но на автомат действительно я вы не мочь представлять какой-либо расчет. это же не мой поправка, это поправка депутат, одобрять комитет. я вы не мочь представлять никакой расчет. по весь остальной позиция расчет совершенно оправдывать, они рассматривать помимо рабочий группа подкомитет по налог, весь комитет по бюджет и налог. там работа серьезный проводить.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат гитин. второй абзац поправка 24, касаться статья 5, оставлять в прежний редакция. (шум в зал.) нет. тихо! депутат гитин, пожалуйста.
гитин в.в. еще раз формулировать: поправка 24 к статья 5, пункт 2, в часть, касаться игровой автомат, указывать не 15 минимальный размер оплата труд, а оставлять так, как это быть в первый чтение, - 450.
председательствующий. я про это и говорить. оставлять так, как быть в первый чтение. правильно? (шум в зал.) подождать. депутат моисеев.
моисеев б.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, когда какой-то поправка ставиться на отдельный голосование, она так и должный быть поставлять на голосование: поправка депутат такой-то, который учитывать в текст, ставиться на голосование. если она быть проголосовать, то быть набирать необходимый число голос, то у мы получаться тот текст, который рекомендовать комитет. если же она не набирать достаточный число голос, то оставаться тот текст, который быть принимать в первый чтение.
председательствующий. нет. таблица 1 - это тот поправка, который принимать комитет. гитин же предлагать поправка, который быть в статья закон в первый чтение. комитет она отвергать. уважаемый коллега, ставить на голосование в редакция депутат гитин. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) правительство молчать. гитинский поправка голосоваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. взять таблица 2. поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. по мотив - пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, понятный стремление повышать ставка на игровой автомат, но вы просто иметь в вид, когда быть принимать решение далеко, что концептуальный изменяться подход к установление ставка. в первый чтение предлагаться ставка устанавливать в федеральный, в региональный и в местный бюджет. сейчас устанавливаться только минимум, который идти в федеральный бюджет. вот сейчас предыдущий голосование мы с вы увеличивать ставка по сравнение с то, что быть в первоначальный вариант, примерно раз в 10. это мы обрекать этот закон почти наверняка на непрохождение в совет федерация, потому что мы не оставлять регион возможность увеличивать этот ставка. это, на мой взгляд, совершенно неправильный решение. мы такой образ очень нужный закон, который давать реальный поступление в федеральный бюджет, сейчас ставить под сомнение. я просить иметь это в вид при дальнейший голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, надо докладчик внятно объяснять, о чем идти речь. поэтому по предложение депутат жуков я ставить на голосование: вернуться к голосование данный поправка. а жуков попросить еще раз внятно объяснять. сейчас пока - вернуться к голосование. (шум в зал.) я вы давать слово перед голосование. мы жуков давать слово. (шум в зал.) разрушать концепция закон, мы тогда не иметь право он обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        54,7%
проголосовать против 103 чело.        44,4%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто мы послушать? жукова? концептуальный по закон. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, я просить бы вы все-таки прислушиваться к мнение комитет, который сейчас озвучивать здесь депутат жуков. вопрос готовиться в комитет и многократно обсуждаться. если кто-то бояться потеря для региональный бюджет, то концепция закон это не предусматривать. устанавливаться некоторый минимальный уровень, который поступать в федеральный бюджет, а затем регион устанавливать какой-то дополнительный сбор, который поступать в региональный бюджет. очевидно, что в москва он быть существенно большой, чем, сказать, в город моршанск или в пенза. это очевидно. то быть и сам этот уровень комитет прорабатывать так, что это позволять сделать серьезный дополнительный нагрузка прежде все по тот крупный центр (я иметь в вид здесь прежде все москва, санкт-петербург, крупный город), где быть такой возможность. поэтому поправка 24, о который говорить комитет, я думать, следовать поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат гитин - еще раз по мотив.
гитин в.в. я хотеть обращать внимание на самый существенный момент. я не предлагать трогать весь поправка. александр дмитриевич, речь идти об один-единственный строка, по который нет сегодня никакой расчет ни у кто. понимать? то быть что касаться субъект федерация, то они все получать по весь остальной позиция: по казино, по игровой стол карточный, по рулеточный стол и так далее, и то подобный, где и создаваться основной доход, и происходить основной оборот. и субъект федерация смочь там устанавливать себя дополнительный ставка - хоть 12тысяч, хоть 20 тысяча. но один-единственный позиция - игровой автомат выпадать сегодня полностью из обоснование. никто обосновывать этот цифра не мочь. в связь с это, поскольку это затрагивать интерес федеральный бюджет, я и предлагать устанавливать сейчас, наоборот, не по минимум, а по максимум, чтобы это все пойти в первый очередь в федеральный бюджет (по один-единственный позиция), а через год мы мочь вернуться совершенноспокойно и либо снижать, либо, мочь быть, даже увеличивать. цена вопрос много 10 миллион доллар. вот это надо понимать.
председательствующий. кто пояснять? депутат жуков, пожалуйста. бюджетный комитет изучать этот вопрос.
жуков а.д. уважаемый коллега гитин, ну вы подумать, что вы предлагать. вы хотеть, чтобы по весь основный вид деятельность игорный заведение идти расщепление между федеральный бюджет и местный, региональный примерно в соотношение один к десять (один - в федеральный, а девять - в региональный), а только по игровой автомат все зачисляться в федеральный бюджет. ну вы подумать! это приводить либо к то, что вообще не быть игровой автомат, либо к то, что субъект федерация заблокировать этот закон и весь ваш подсчитывать сколько-то миллион доллар пропадать вместе со весь остальной.
председательствующий. юрий михайлович воронин, пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, если говорить по большой счет, то в принцип этот законопроект должный работать на уровень субъект федерация. давать уж не быть!.. но, учитывать сложный ситуация сегодня в страна, я думать, что бюджетный комитет правильно принимать решение, в который определять некоторый небольшой доля для федеральный бюджет. каков величина этот цифра для федеральный бюджет, конечно, сегодня сказать трудно. но я думать, что сам концептуальный подход верный. к цифра, я думать, при отработка этот законопроект, через год мы мочь вернуться и изменять. но сегодня мы идти на достаточно серьезный компромисс с субъект федерация. я думать, что надо поддерживать предложение комитет.
председательствующий. хорошо. я еще раз, поскольку мы вернуться, ставить на голосование предложение депутат гитин. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) по мотив - депутат шелищ.
шелищ п.б. уважаемый коллега, я поддерживать предложение депутат гитин еще и потому, что игровой автомат в отличие от казино, игровой стол и так далее, который выкачивать деньги из состоятельный человек, выкачивать деньги рука подросток и из весьма скромный семейный бюджет огромный масса население.
председательствующий. депутат боос, пожалуйста, по мотив.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! если мы хотеть, чтобы этот закон проходить совет федерация, быть принимать, начинать действовать и давать в бюджет российский федерация тот деньги, который запланировать, то мы должный поддерживать предложение комитет, потому что там учитывать интерес и федеральный бюджет, и бюджет субъект. если мы сейчас задирать планка федеральный бюджет, то субъект мы ничто не оставлять. они не одобрять наш закон однозначно. (шум в зал.)
председательствующий. по мотив, да? депутат юрчик - по мотив.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! что мы пугать совет федерация?! во-первых, правильно говорить гитин: речь идти об один из многий позиция. и позиция правильно предлагать. надо поддерживать. и прощать, кто лоббировать сегодня предложение по этот вопрос? ну, вы посмотреть, кто выступать. это понятный и ясный. поддерживать надо этот поправка, и быть правильно. (выкрик из зал.)
председательствующий. я просто хотеть, чтобы мы доверять все-таки больше бюджетный комитет. лоббировать бюджетный комитет. ответ на вопрос - пожалуйста, докладчик.
солуянов а.в. уважаемый коллега, у я быть предложение поддерживать совершенно разумный идея коллега воронин. он же совершенно нормально сказать. вот смотреть: сегодня сломать полностью концепция неразумно. закон сложный, поверять я. баланс и противовес при обсуждение и на рабочий группа, и в подкомитет, и на заседание комитет быть находить с великий труд. ничто не помешать мы не через год, а через два-три месяц, если мы получать хотя бы какой-то первоначальный статистика о деятельность весь это, изменять ставка: подымать она, опускать. почему я это предлагать? я не являться автор поправка, не воевать ни за тот ни за другой ставка. я бояться, что мы сейчас сломать концепция закон: нужный, полезный, продуктивный для бюджет закон в итог не пройти. мочь быть, давать все-таки соглашаться с позиция воронин, проголосовать, как предлагать комитет. через три месяц мы мочь весь изменять. (выкрик из зал.) детский автомат, конечно, не входить.
председательствующий. какой детский автомат?! о что вы говорить?! депутат волков. потом - депутат пузановский, и голосовать быть. детский автомат! это шелищ специально запускать тема. детский автомат какой иметь отношение? мочь быть, правда, у он ребенок в казино ходить. геннадий константинович волков.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, вот здесь почему-то все наброситься на москва. ну, вот посмотреть, игровой стол, рулетка, карточный стол облагаться по максимум и именно там, где располагать этот основной ядро, - в москва. но не забывать, что весь этот "однорукий бандит" сегодня быть практически в каждый областной и районный центр, и это в регион. сегодня у я такой впечатление: специально создаваться ситуация, чтобы совет федерация не пропускать этот закон, который, в общий-то, позволять местный бюджет хоть что-то собирать.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) тихо!
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, у этот проблема очень простой ответ: нужно быть бы посчитать налогооблагаемый база и посмотреть, как она распределять. если равномерно по субъект федерация, значит, минимум приемлемый. если необходимый перераспределение, значит, нужный максимум. если нет расчет... докладчик, сообщать плотность распределение по налогооблагаемый база.
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
солуянов а.в. я не быть вы утомлять большой количество цифра, приводить только один: всего в россия 415 казино, 40 из они в москва. правда ради надо сказать, что московский казино по количество стол значительно крупный, чем региональный, но то не менее из 415 - 40 в москва, остальной - в регион. вот статистика. (выкрик из зал.) отвечать на вопрос, владеть вопрос: всего 18 тысяча игровой автомат, из они около 5 тысяча в москва.
председательствующий. уважаемый коллега, давать голосовать. "за" и "против" высказывать. вы уже выступать, борис александрович. моисеев, пожалуйста. фракция "яблоко" настырно свой поправка тащить. пожалуйста.
моисеев б.а. геннадий николаевич, обращать внимание: предложение гитина проголосовать.
председательствующий. мы вернуться к голосование.
моисеев б.а. мы вернуться к голосование. вы тогда должный сначала отменять принимать решение.
председательствующий. мы вернуться к голосование, чтобы этот предложение переголосовать. для что возвращаться?
моисеев б.а. и тогда у мы быть два принимать, что ли, голосование?
председательствующий. почему? если мы вернуться к голосование, я снова ставить на голосование. не набирать предложение гитин - значит, не набирать.
моисеев б.а. оно принимать.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование: кто за то, чтобы предложение гитин аннулировать, да? (шум в зал.) уважаемый коллега, весь, обсуждение состояться. ставить на голосование: ранее проголосовать предложение депутат гитин аннулировать. пожалуйста. нет, а как же так... зачем же вы поставлять бежать строка, пока я не сформулировать? послушать, поскольку мы вернуться к голосование... (шум в зал.) действительно, так. ставить на голосование: отменять ранее принимать решение по предложение депутат гитин. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: не принимать
оставаться поправка. взять таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
приниматься. докладывать следующий закон. или следовать не вы?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а в третий невозможно, надо весь поправка... таблица же большой. давать на пятница, к 3 июль готовить, если успевать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, надо гитинский, во-первых... до пятница. куда вы торопиться?
солуянов а.в. если позволять так выражаться, два последующий законопроект технически связывать с изменение в закон "об основа налоговый система..." и в закон "о налог на прибыль предприятие и организация". вот суть этот два законопроект, чтобы в подробность не вдаваться: в связь с принятие законопроект "о налог на игорный бизнес" вноситься поправка в закон.
председательствующий. быть ли вопрос к таблица поправка? таблица очень маленький. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? солуянов - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. взять второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? солуянов - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. здесь поправка принимать. может, он и в третий?.. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, далеко.
солуянов а.в. следующий законопроект иметь тот же направленность, что и предыдущий. он, так сказать, технический свойство, поэтому я сразу же просить он проголосовать.
из зал. называть, какой закон!
председательствующий. пункт 3.3: "о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" (в связь с введение сбор с казино и так далее). все тут написать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну не хотеть читать - хотеть слушать.
солуянов а.в. у каждый депутат быть повестка. кто следить за...
председательствующий. пожалуйста, быть ли замечание к таблица? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. тут пять поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься. у я вопрос к депутат солуянов. вы распространять отдельный поправка, ее тоже надо голосовать. она отдельный, как бы принимать, по изменение закон. предлагаться название проект закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" излагать в следующий редакция: "о внесение изменение и дополнение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". просто уточняться, да?
солуянов а.в. это лингвистический поправка.
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна орлов.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега, мы же вводить с вы новый налог, новый сбор, и он должный быть отражать в закон "об основа налоговый система...".
председательствующий. вы согласный принимать поправка солуянов с более точный название? ставить на голосование: принимать поправка депутат солуянов, где уточняться название законопроект. пожалуйста. она нет в таблица, она отдельный. кто без карточка? солуянов - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица отклонять поправка (они здесь три). ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? солуянов - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. давать этот блок законопроект в третий чтение рассматривать в пятница. так, уважаемый коллега, переходить с вы к рассмотрение пункт 4 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". второй чтение. докладчик - георгий валентинович боос. пожалуйста.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы рассматривать данный законопроект, который восстанавливать справедливость в отношение слабоалкогольный газированный напиток тип джин с тоник, виски с содовый и так далее совсем недавно. поступать очень небольшой количество поправка. в таблица рекомендовать к принятие поправка - всего пять. они, в общий, на самый дело носить редакционный характер, и только один из они носить характер более или менее серьезный. это мы правовой управление сделать замечание, что в часть шипучий напиток винный тип, такой, как "ива рош" и так далее, происходить ужесточение ставка акциз до 8 рубль с один бутылка и поэтому нельзя, дескать, вводить это задний число, с 1 январь 1998 год. поэтому предлагаться (по этот конкретный позиция), чтобы закон вступать в действие с момент его опубликование. это один принципиальный поправка, а весь остальной носить редакционный характер. и в принцип в таблица принимать поправка больше нет ничто серьезный.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка? депутат боос - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста. кто без карточка? боос - за, гончар - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, проходить лингвистический и правовой экспертиза. и убедительный просьба принимать он в третий чтение, то более что он принимать полностью в тот вид, как быть подготовить комитет.
председательствующий. не возражать? ставить на голосование: принимать закон. кто хотеть узнавать, что такой джин и что такой тоник, - к депутат боос отдельно. кто без карточка? депутат семаго, как?
семаго в.в. за!
председательствующий. за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день. переходить к законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 закон российскойфедерация "о налог на прибыль предприятие и организация". докладчик официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель государственный налоговый служба российский федерация сергей николаевич шульгин. содокладчик - светлана юрьевна орлов.
шульгин с.н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель государственный налоговый служба российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение правительство вносить предложение в закон о налог на прибыль, который позволять предприятие реализовывать свой продукция по цена низко себестоимость при соблюдение определенный условие. законопроект довольно короткий, но он уводить из-под налогообложение часть условный доход предприятие, который нет, но, к сожаление, на который мы вынуждать насчитывать налог на прибыль. поэтому правительство предлагать поддерживать этот законопроект и принимать он. быть ли вопрос?
председательствующий. нет, "не быть ли вопрос". вы приседать, а светлана юрьевна сначала рассказывать мы о законопроект. мочь здесь приседать, где орлов сидеть.
орлов с.ю. но это действительно, уважать председатель, уважаемый коллега, один из хороший предложение, который представлять правительство. законопроект не только давать возможность избавляться от неликвидный товар, оборудование (и в тот число недоначислять налог на прибыль), но и давать возможность уточнение рыночный цена и источник уточнение этот рыночный цена, о который мы с вы неоднократно говорить.
председательствующий. все? (шум в зал.) тихо! быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пономарев александр михайлович, пожалуйста.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к светлана юрьевна. светлана юрьевна, распространяться ли действие это закон на транспортный предприятие, который сегодня платить налог с убыточный рейс?
орлов с.ю. распространяться.
пономарев а.м. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? попкович роман семенович, пожалуйста.
попкович р.с. светлана юрьевна, сказать, пожалуйста, еще раз, чтобы все быть понятно, что возможность продажа продукция низко себестоимость, снятие этот налог на прибыль, на этот вот разница, касаться весь предприятие, в тот число и оборонный, или в закон, который вы трактовать, это касаться все-таки только тот, который иметь государственный регулирование, государственный цена?
орлов с.ю. естественно, тот, который иметь государственный регулирование, государственный цена. этот вопрос мы подымать у себя в комитет, и при второй чтение мы посмотреть по расширение, и особенно то, что касаться впк.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат нигкоев.
нигкоев с.г. сказать, пожалуйста, вот этот закон распространяться на сельскохозяйственный предприятие?
орлов с.ю. распространяться.
нигкоев с.г. у я сразу тогда второй вопрос. здесь, в закон, написать, что пункт 5 статья 2 после такой-то абзац читать следующий образ: при определение признание рыночный цена товар использоваться официальный источник информация о рыночный цена на товар и биржевой котировка и так далее, и так далее. как на огурец, на помидор определять этот цена? какой образ?
орлов с.ю. да при чем тут огурец и помидор, когда мы говорить об оборудование, когда мы говорить о неликвидность?!
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? быть. депутат боос. светлана юрьевна, присаживаться.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться хороший норма, но она, к сожаление, распространяться только на товар и услуга, по который цена регулироваться государство, то быть это фактически делать этот норма норма узкий применение, тогда как весь предприятие сегодня обременять неликвидный продукция и неликвидный основной фонд. простой пример. "волга", который купить пять год назад, сегодня иметь остаточный стоимость 25-28 тысяча рубль. на рынок сегодня новый "волга" стоять 35 тысяча рубль, а старый, пятилетний, получаться, 25-28 тысяча. естественно, она уже не ходить, но она на предприятие давить. про огурец, помидор если говорить: "москвич", купить для нужда сельский хозяйство год 10 назад, сегодня иметь остаточный стоимость 18-20 тысяча и висеть, естественно, и давить на этот предприятие. поэтому надо принимать этот законопроект в первый чтение и ко второй чтение дорабатывать, распространять он на весь предприятие, весь вид основной фонд и весь вид продукция, но придавать он временный характер, такой образ объявлять свой род каникулы по продажа неликвидный продукция.
председательствующий. у все каникулы. пожалуйста, кто хотеть бы еще выступать? достаточно. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 6: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 6 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация министр финансы михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! закон, который стоять в сегодняшний повестка день под номер 6, очень короткий. он состоять всего из два статья. статья 5 предполагать общий снижение ставка налог на прибыль с 35 до 30 процент. это в рамка тот, о чем сегодня говорить премьера, - в рамка снижение общий размер налоговый нагрузка на предприятие, связанный с тариф. и вот здесь - снижение налог на прибыль на 5 процент. кто-то быть говорить, что это не очень большой снижение, но я вы сказать, что налог на прибыль по итог полгода у мы взиматься около 100 процент, и это серьезный шаг, поскольку исходить из годовой сумма налог на прибыль это примерно 11 миллиард рубль снижение доход федеральный и региональный бюджет. я сразу сказать, что пропорция снижение не равный. поскольку одновременно в пакет вводиться налог с продажа, вменять доход, который поступать в местный бюджет, здесь по налог на прибыль снижение тот часть ставка, который поступать в федеральный бюджет, - на 1 процент (с 13 до 12), снижение ставка в региональный бюджет - на 4 процент. когда мы это обсуждать в комитет, то говорить о то, что этот закон, ставка налог на добавлять стоимость, подоходный налог - весь это должно рассматриваться в комплекс, для то чтобы мы сбалансировать региональный, местный бюджет и федеральный бюджет по тот пропорция (50 на 50), который мы иметь сегодня. так что мы здесь готовый к обсуждение именно по порядок определение доля отчисление в федеральный и в региональный бюджет. и статья второй, точно, пункт 2 статья 5 касаться ряд льгота, который сегодня по налог на прибыль иметь прежде все страховщик на сумма пополнение страховой резерв, точно, предприятие при формирование страховой резерв по страхование жизнь. по законодательство о пожарный безопасность иметься также льгота, который, с наш точка зрение, нецелесообразный, это показывать практика. также это касаться освобождение от налог на прибыль предприятие, который находиться в собственность творческий союз, организация инвалид, где число занимать инвалид - не мало 50 процент от общий число работник, там у они сейчас полный освобождение от налог на прибыль. мы предлагать все-таки со снижение налог на прибыль для этот организация вводить. и собственно говорить, это практически весь, то быть четыре-пять позиция. расчет под снижение по отмена этот льгота также быть: для федеральный бюджет это дополнительный доход, который потенциально можно получать, порядок 0,9 миллиард рубль и для региональный - 1,3, то быть где-то около 2 миллиард. это тот эффект, который мочь быть получать, если парламент соглашаться с предложение правительство. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. пока приседать, пожалуйста. содоклад светлана юрьевна орлова - от комитет по бюджет.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в общий-то, ничто новый мы не получать. с учет то что мы с вы неоднократно говорить о то, что мы снижать налог на прибыль в прямой налог, в отдельный часть налоговый кодекс, это в принцип уже у мы прорабатывать, но просто сейчас с учет принятие действительно оперативный мера правительство вносить этот законопроект. в общий-то, это нормальный схема снижение налог на прибыль. правый михаил михайлович в то, что действительно за последний время его поступление в бюджет увеличиваться. это все-таки говорить о то, что предприятие еще все-таки выживать. но вместе с то при обсуждение на комитет по бюджет, конечно, возникать вопрос, связывать со льгота: быть ли смысл в середина год отменять этот льгота, что они сегодня повлечь и как они сегодня решать вопрос этот предприятие, который он называть? но мы принимать такой решение: принимать в первый чтение, а вопрос, касаться льгота (то, что он называть, то, что касаться средство массовый информация, то, что касаться инвалид, то, что касаться жилищный кооператив, то, что касаться страховой резерв и страхование жизнь), мы предлагать рассматривать во второй чтение. вообще-то, бюджет, если мы снижать этот ставка, недополучать около 10 миллиард. конечно, снижать определенный бремя мы должный и выравнивать, на что-то повышать налоговый бремя. поэтому решение комитет: принимать в первый чтение, а при обсуждение во второй чтение очень внимательно подходить к вопрос, который касаться льгота.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? да, я видеть. депутат митрохин, пожалуйста. михаил михайлович, тогда вы от микрофон савельев николай николаевич быть отвечать.
митрохин с.с., фракция "яблоко". у я вопрос к михаил михайлович. ну вот предлагаться, чтобы этот закон вступать в сила с 1 октябрь 1998 год. мой вопрос распадаться на два часть. первый: быть ли вноситься поправка в федеральный бюджет в связь с это, в связь с убывание федеральный доход? и второй часть мой вопрос, самый главный: а что быть с региональный бюджет, который уже сверстывать и принимать, утверждать регион под старый ставка налог, - они что, тоже нужно быть в срочный порядок пересматривать свой расходный часть?
председательствующий. светлана юрьевна, давать мы сделать так: вы проходить на свой место, михаил михайлович - на трибуна, потому что это они законопроект, а если к вы быть вопрос, вы с место отвечать. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. сергей сергеевич, ну вы, видимо, не услышать то, что я сказать в самый начало: в блок законопроект, вносить правительство, входить проект закон о поправка в закон "о федеральный бюджет на 1998 год", который являться результирующий. там предусматриваться изменение пропорция распределение подоходный налог, ндс. и вот этот вопрос также можно рассматривать фактически в этот блок. не быть потеря региональный бюджет. поскольку (если дума соглашаться) 80 процент налог с продажа поступать в местный бюджет (это жестко закреплять), 20 - в региональный. один этот мера достаточно для то, чтобы полностью компенсировать тот потеря, который они нести по налог на прибыль. быть еще ряд мера, который в целое увеличивать поступление. поэтому действительно потребоваться определенный корректировка в пропорция распределение. мы они мочь четко определять только после то, как государственный дума ко второй чтение подготовить тот законопроект, который получать ее поддержка, и мы мочь определять общий баланс плюс и минус для весь уровень бюджет. поэтому потеря не быть, а конкретный ставка можно быть уточнять.
председательствующий. аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". михаил михайлович, верно ли, что этот закон как бы сам себя выравнивать: то, что снижаться на несколько процент налог на прибыль, на столько же ликвидироваться отмена льгота и в конечный счет получаться ноль в ноль, предприятие, в конец конец, ничто не иметь?
задорнов м.м. нет, иван степанович, я называть сумма: около 11 миллиард - этот снижение ставка налог на прибыль на 5 процент - фактически оставаться в польза предприятие; даже если весь наш предложение по отмена льгота быть поддерживать, весь предложение, то это всего-навсего 2,2 миллиард рубль. поэтому при любой расклад для предприятие реальный сектор это достаточно крупный улучшение ситуация.
председательствующий. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к светлана юрьевна орлова. комитет по бюджет поддерживать закон в первый чтение, но, светлана юрьевна, ведь весь концепция закон - снижать на 5 процент на прибыль и одновременно отменять весь льгота для инвалид и так далее, и так далее, обкладывать они все налог. тогда компенсация, как говорить михаил михайлович, по этот закон - плюс 2,2. если, вы говорить, во второй чтение все это дело убирать, то тогда для правительство быть минус. зачем же оно вносить этот закон?
председательствующий. по карточка белов - орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. я отвечать, я докладывать официальный мнение член комитет по бюджет. в комитет по бюджет мы детально рассматривать этот вопрос. и вы прекрасно знать, что при рассмотрение льгота ко весь, что касаться льгота инвалид, мы подходить очень внимательно. но михаил михайлович еще раз говорить: общий снижение для предприятие - почти что 11 миллиард; сумма налогообложение, который оставаться, это 2,2 миллиард. мы всегда подходить ко все, что касаться льгота, дифференцированно. и каждый депутат этот ситуация понимать прекрасно.
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. можно, я два слово добавлять для депутат райков? смысл пакет - он надо рассматривать весь. конечно, один закон, я вы сказать откровенно, мы вносить бы не становиться. но поскольку в целое идти снижение тариф, идти снижение налог на прибыль, конечно, мы дополнительный доход искать прежде все в сфера потребление, вводить налог с продажа. поэтому надо рассматривать в комплекс весь блок налоговый закон. в комплекс мы безусловно выступать и за этот закон. он в этот пакет абсолютно обдумывать и, с наш точка зрение, правильный.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. михаил михайлович, все-таки (вы не сказать об это в свой доклад) на сколько процент вы предлагать обкладывать предприятие инвалид и предприятие сельский хозяйство?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. сейчас они платить ноль, этот предприятие. и вы сам знать, по тот же самый организация инвалид мы мочь во второй чтение проводить очень подробный дискуссия, мы вы давать конкретный информация, кто на самый дело реально стоить за этот предприятие. вы же сам понимать, что это только как бы очень красивый вывеска, за который, в общий-то, просто один из традиционный схема уход от уплата налог. мы считать, что при снижение ставка оставаться часть исключение. депутат аничкин здесь абсолютно не правый. если посчитать вообще количество льгота, по закон о налог на прибыль там около 50 этот льгота. мы брать шесть-семь позиция и готовый к обсуждение размер. но если отменяться льгота, то, значит, там платить тот ставка, который устанавливать для весь, то быть быть 30 процент.
председательствующий. губенко николай николаевич. (выкрик из зал.) по село, михаил михайлович, отвечать сначала.
задорнов м.м. а по село здесь, кстати говорить, практически никакой изменение нет. по село изменение нет абсолютно по налог на прибыль. то быть как быть исключение по село, так оно и оставаться. никакой отмена и изменение действующий порядок здесь нет.
председательствующий. то быть село не трогаться здесь.
задорнов м.м. абсолютно.
председательствующий. пожалуйста, губенко николай николаевич.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана юрьевна, я вы признательный за понимание проблема творческий союз. и если они нужно приравнивать к инвалид, для то чтобы вносить во второй чтение непринятие отмена льгота... вы знать прекрасно, что предприятие творческий союз как таковой существовать за счет мизерный прибыль. сейчас из бюджет ничто на это не идти. поэтому я предупреждать, что во второй чтение комитет по культура быть вносить предложение бороться за льгота, который вы хотеть отменять свой поправка.
председательствующий. хорошо, но об это уже быть сказать. депутат зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. михаил михайлович, любой цивилизованный общество всегда быть снисходительно к слабый. вы предлагать все-таки снимать льгота с инвалид. вот у я письмо, получать как раз от инвалид, они более 50...
председательствующий. владимир михайлович, у я очень большой просьба: время дорого, не повторять вопрос. в третий раз один и тот же вопрос задаваться.
зеленин в.м. так вот, какой смысл ставить сейчас, если мы во второй чтение все равный это убирать?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. понимать, мы просто обозначать свой позиция. быть много дискуссия по этот формулировка. давать все-таки по она искать такой формула, который защищать бы сам инвалид и не давать бы возможность за их спина провожать крупный финансовый операция. мы просто этот вопрос фиксировать и готовый с вы вырабатывать вместе тот формулировка, который давать бы такой гарантия.
председательствующий. у я очень большой просьба, коллега: четыре вопрос по инвалид уже задавать, попробовать не повторяться. севенард юрий константинович.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович, вы объяснять, и, видимо, это быть бы правильный, если бы в комплекс приниматься одновременно два закон: налог с продажа и вот тот, который мы сейчас рассматривать. скоро все законопроект о налог с продажа должный быть рассматривать сначала. и если мы он положительно бы оценивать и принимать - тогда ваш объяснение, и здесь быть бы все ясный. а поскольку мы выходить с этот законопроект рано, чем с законопроект о налог с продажа, и не знать еще результат от введение налог с продажа, быть необъективный...
задорнов м.м. юрий константинович, я с вы абсолютно согласный, именно поэтому мы говорить о то (я сказать уже), что мы закон рассматривать в комплекс. и конечно, наш позиция зависеть в целое от то, как пойти обсуждение по ключевой законопроект предлагать правительство пакет. но пока-то сейчас мы определяться в первый чтение, и у мы быть еще время для доработка, для определение общий объем как бы то, какой результат мы получать.
председательствующий. последний два вопрос. пузановский адриан георгиевич. очень много вопрос, уважаемый коллега, но они уже повторяться.
пузановский а.г. уважаемый михаил михайлович, хороший, что сделать правительство в этот пакет, - этот снижение налог на прибыль. пожалуйста, не увязывать жестко два этот закон. и мой вопрос: вы обсчитывать инвестиционный составлять снижение налог, эффект? с какой лаг по время пойти отдача?
задорнов м.м. ну, по разный отрасль быть разный отдача, конечно, не весь сумма пойти на инвестиция. но мы считать, что не мало половина может все-таки пойти в тот или иной форма на инвестиция или пополнение оборотный средство. но, адриан георгиевич, я сказать откровенно, что мы вынужденный увязывать, потому что идти просто на чистый потеря федеральный бюджет мы не в состояние, поскольку его реальный ситуация сегодня я вы объяснять. кстати, налог на прибыль (я уже сказать) по итог полугодие - примерно 98 процент сбор в отличие от акциз, от другой. так что мы делать достаточно серьезный шаг навстречу.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, тамара михайловна гудима.
из зал. голосовать!
председательствующий. сейчас быть голосовать.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович, чем много я вы слушать, тем много хотеть задавать вопрос: все-таки в чем логика связывать этот два проблема в один закон?
задорнов м.м. какой два проблема вы иметь в вид: льгота и ставка или...
гудима т.м. да, да, да.
задорнов м.м. ...или этот закон и закон о налог с продажа?
гудима т.м. нет, связывать как раз снятие льгота и налог на прибыль. почему в один закон?
задорнов м.м. ну, мы считать, что при снижение ставка надо, с точка зрение льгота, внимательно посмотреть они перечень. при это я сказать откровенно, что мы готовый здесь рассматривать. если вы с отдельный позиция не соглашаться, но мы принимать это... но мы считать, мы все-таки надеяться вы убеждать в то, что из предлагать семь-восемь позиция часть, безусловно, заслуживать то, чтобы от этот льгота отказываться. быть обсуждать.
председательствующий. депутат габидуллин.
из зал. голосовать!
председательствующий. после этот выступление я проголосовать: прекращать задавать вопрос.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович, не далее как месяц назад госдума в первый чтение принимать законопроект о продление на три год действие закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание...". и тогда правительство в лицо господин сысуев давать положительный отзыв на этот законопроект. неужели за три неделя позиция правительство так диаметральный изменяться, что сейчас вы льгота по этот закон, в частность часть прибыль, убирать?
задорнов м.м. да, позиция правительство не за последний три неделя изменяться. вот сейчас мы осуждать опять-таки, как будто мы находиться вот в какой-то обычный ситуация. в столь сложный ситуация, как сегодня, решение простой, который бы все нравиться: и творческий союз, и книгоиздатель, и банкир, и страховой компания, - находить невозможный. понимать? такой решение, который быть бы удобный все, нет. поэтому да, правительство совершенно четко, обсуждать это, взвешивать все "за" и "против", принимать решение вносить именно такой закон, такой поправка к закон "о налог на прибыль...".
председательствующий. ясно. депутат пашуто. последний вопрос.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я все понимать, но хотеться бы знать, зачем докладчик, то более такой опытный, как михаил михайлович задорнов, который знать вроде бы все, говорить о то, что во второй чтение, потом, проводить такой работа, такой обсуждение и так далее? если мы сейчас принимать в первый чтение - потом уже все, концепция уже не быть пересматривать. поэтому, конечно, надо голосовать, а докладчик надо, по крайний мера, не уговаривать, а работать по существо.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. ну, я не знать, если бы, так сказать, мы весь сидеть здесь, в этот зал, не знать, собственно говорить, практика работа над закон, я еще мочь бы, так сказать, приводить какой-то аргумент.
председательствующий. перед второй чтение можно.
задорнов м.м. я совершенно четко говорить о то, что мы готовый рассматривать предложение по этот перечень, уточнять формулировка соответствующий льгота, и это абсолютно четко позволяться регламент работа государственный дума.
председательствующий. депутат орлов хотеть пояснять. по карточка депутат белов.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега, еще раз мы должный понимать как бы один основной цель. мы весь говорить в этот зал очень много: предприятие, предприятие. наконец-то мы давать снижение налоговый бремя на предприятие. да, то, что касаться льгота, никто не мочь сказать, что все, что написать, быть принимать во второй чтение, потому что все подходить дифференцированно. быть запрашивать весь расчет. что касаться творческий союз. абсолютно правый сегодня депутат губенко, потому что многий творческий союз жить только на тот отчисление, который быть от этот налог. что касаться инвалид. вы что, не знать, что у вы в территория быть организация инвалид, под который сегодня регистрироваться многий другой как бы организация? но мы-то реально защищать интерес инвалид, и больше, чем наш дума, инвалид никто не помогать, и, конечно, она в очередной раз помогать. поэтому я просить поддерживать этот законопроект. это один из нормальный законопроект, представлять правительство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, депутат предлагать голосовать. (выкрик из зал.) михаил михайлович, присаживаться. депутат боос хотеть бы выступать от фракция.
боос г.в. уважаемый коллега, в этот закон быть положительный, быть отрицательный. что положительный? снижение налог на прибыль, на целый 5 процент идти снижение. но тут же возникать отрицательный. что отрицательный? этот снижение на 5 процент только на 1 процент происходить за счет федеральный бюджет, а на 4 процент происходить за счет региональный и местный бюджет. этот первый обстоятельство. наш фракция готовый поддерживать данный законопроект в случай, если ко второй чтение такой неравенство быть устранять. второй обстоятельство. в данный закон пытаться упорядочивать целый ряд льгота. это хороший. но вместе с то сокращение и отмена льгота для инвалид (а здесь предлагаться прибыль инвалидный предприятие и организация подводить под налогообложение) - это плохо. причем сегодня в закон уже все защищать, никакой инвалидный "крыша" уже нет, потому что сегодня в закон сказать, что не весь прибыль инвалидный организация и предприятие освобождаться от налог, а только тот, который направляться на нужда сам же инвалид. поэтому здесь надо уточнять и перечень льгота, который предлагаться к устранение, в тот число сделать так, чтобы не попадать у мы инвестиционный льгота под налогообложение. при этот условие наш фракция готовый проголосовать в первый чтение, чтобы ко второй дорабатывать.
председательствующий. депутат митрохин - от фракция "яблоко".
митрохин с.с. фракция "яблоко" также поддерживать этот законопроект в часть общий снижение ставка налог на прибыль. однако у мы быть очень серьезный вопрос по второй часть законопроект. причем речь идти не только об упоминаться здесь проблема, а также, например, о ликвидация льгота, направлять на стимулирование обслуживание и ремонт жилой и нежилой помещение, инженерный оборудование и так далее товарищество собственник жилье. мы очень тревожить вопрос о ликвидация льгота для творческий союз. мы считать также принципиальный отношение правительство к льгота по налогообложение прибыль, получать от средство массовый информация. если ко второй чтение этот пункт закон не быть убирать, то фракция "яблоко" относиться к закон отрицательно.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. депутат аграрный депутатский группа без всякий сомнение поддерживать данный законопроект в первый часть, то быть в часть снижение налоговый бремя, снижение ставка с 35 до 30, и в качество жесткий оговорка предлагать снимать (и записывать, и в протокол это должно быть) рассмотрение какой-либо льгота. снятие льгота. вот после такой развязка аграрный депутатский группа готовый проголосовать за.
председательствующий. адриан георгиевич, об это сказать весь депутат. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. бюджетный комитет, очень внимательно посмотреть стенограмма. весь этот вопрос надо обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 8 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". докладчик - михаил альбертович моторин. пожалуйста.
моторина м.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в статья 7 и 8 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". суть данный закон, очень короче: переход к уплата налог на добавлять стоимость по метод начисление. я обращать внимание, что метод начисление - это не отгрузка, как многие называть, говорить о данный законопроект. суть налог на добавлять стоимость и порядок уплата налог на добавлять стоимость состоять в то, что налог, подлежать внесение в бюджет, определяться как разница между налог, получать от свой покупатель, и налог, уплачивать свой поставщик. это всегда разница. и поэтому, когда мы определять налоговый обязательство, всегда нужно смотреть: как определяться получать ндс и как определяться уплачивать ндс. суть метод начисление заключаться в то, что налоговый обязательство возникать на основание три дата - выписка счет-фактура, отгрузка товар и получение оплата за этот товар. при это основной, естественно, быть именно дата выписка счет-фактура. счет-фактура уже вводить сейчас и действовать, отрабатывать технологически, и теперь следующий естественный шаг - переход к учет возникновение налоговый обязательство именно на основа счет-фактура. это общемировой практика. теперь рассматривать, что происходить при переход на этот метод начисление? в тот случай если один контрагент отгружать другой контрагент продукция и у он возникать налоговый обязательство по выписка счет-фактура, то, естественно, покупатель этот продукция тут же, в этот же момент ставить этот ндс себя к зачет, то быть вычитать из свой налоговый обязательство. то быть от данный сделка бюджет не выигрывать ни копейка, так как одновременно у один возникать обязательство на определенный сумма, у другой возникать право вычитать этот же самый сумма из свой налоговый обязательство. то же самый можно сказать и в отношение налогоплательщик. у он один ндс определяться также по счет-фактура, то есть он еще не оплачивать тот свой материальный ресурс, который он приобретать, он только выписывать счет-фактура, но он уже получать право принимать к зачет этот ндс. данный законопроект направлять не на решение фискальный проблема, то быть увеличение налоговый обязательство каждый конкретный налогоплательщик, а прежде все на наведение порядок в расчет. нынешний положение позволять налогоплательщик выбирать: по отгрузка ли или по оплатетовар определять свой налоговый обязательство, и естественно, выбирать по оплата, и при это они заинтересовывать в то, чтобы этот оплата никогда не наступать. по многий товар, который являться ликвидный, то быть который реально продаваться (это в тот число и нефтепродукт, и многий подакцизный товар), оплата не поступать месяц и год. то быть что происходить? продукция отгружаться, оплата за этот товар поступать на третий лицо, третий компания, "фонарь", компания-однодневка и так далее, то быть реально продукция оплачиваться любой другой способ, но по счет данный компания оплата этот продукция не проходить. кто главный образ выигрывать от то, что сейчас идти определение налоговый обязательство по оплата товар? прежде все компания-посредник. компания-посредник, который возникать на несколько день, несколько месяц, через который проводиться определенный операция, на который вешаться весь налоговый обязательство и который потом пропадать. реальный производитель, как правило, ничто не выигрывать от такой метод начисление. поэтому суть данный законопроект состоять не в фискальный предложение, не в изъятие дополнительный средство от налогоплательщик, а в то, чтобы нормализовать расчет, чтобы каждый контрагент быть заинтересовывать в то, чтобы на его счет поступать реальный средство. при это, естественно, необходимый рассматривать различный форма переход на этот метод начисление. когда переходить на этот метод начисление, действительно возникать определенный сложность именно в момент переход, когда по старый, уже отгружать, но еще не оплачивать товар возникать налоговый обязательство (одномоментный, на дата переход) на уплата налог по данный метод начисление. поэтому в правительство уже разрабатывать проект постановление, который предполагать, что по такой налоговый обязательство на момент переход на метод начисление по товар, отгружать до дата вступление в сила данный закон, налоговый обязательство до 1 январь следующий год (то быть до 1 январь 1999 год) быть возникать по старый метод - по фактический оплата товар. на 1 январь весь неоплаченный товар быть определять в сумма, сколько этот налоговый обязательство составлять. и еще на определенный период, еще на полгода, мы предлагать рассрочивать исполнение этот налоговый обязательство. то быть, естественно, необходимо предусматривать определять переходный положение по этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, михаил альбертович. содокладчик - георгий валентинович боос и владимир кузьмич гусев. пожалуйста.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сейчас я попробовать переводить на русский язык все, что здесь говорить правительство. мы долго рассказывать, как хорошо мы начинать жить, как сейчас прикрывать весь схема и что вовсе не фискальный цель преследовать данный закон. на самый дело никакой поступление в бюджет не происходить. да, мы предлагать вводить уплата налог по отгрузка. отгружать товар - оплачивать налог, у ты возникать налоговый обязательство. но даже далеко пойти: ты еще не отгружать товар, а только счет-фактура выставлять - у ты уже возникать налоговый обязательство. и еще далеко пойти: ты аванс получать - опять они быть. так вот в это и заключаться суть этот налог. действительно, новый поступление в бюджет это не приносить, потому что деньги взять уже неоткуда, с этот овца уже большой шерсть мы настригать нет возможность - там уже шкура сдирать. так вот, это приводить только к то, что у предприятие возрастать долговой обязательство перед бюджет. вот к этот это приводить. на существующий кризис неплатеж накладывать еще обязанность по уплата налог по отгрузка категорически нельзя. и еще. мировой практика очень хорошо знать другой система уплата налог, в тот число и уплата налог по кассовый метод, то быть так, как платить в основной все сегодня, по реализация. скажем, в тот же развитый голландия, где, казаться бы, далеко шагнуть вперед, где нет кризис неплатеж, налогоплательщик сам выбирать для себя, по какой же система он вести свой налоговый учет - по метод начисление или по метод отгрузка, и никто он силок не тянуть. вот когда мы доживать до цивилизованный рамка, тогда и у мы налогоплательщик захотеть - быть платить по начисление, а не надо они заставлять сила. комитет рекомендовать данный законопроект отклонять. более то, комитет единогласно практически, то быть весь член комитет подписывать альтернативный законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон "об основа...", в который узакониваться навеки (пока этот норма быть в закон) право налогоплательщик на выбор учетный политика. мы считать, что этот законопроект должный быть рассматривать 15-16 июль на тот заседание как тоже антикризисный мера и проголосовать.
председательствующий. я не видеть владимир кузьмич гусев... пожалуйста, владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! правильно заместитель министр финансы сказать, что здесь два строчка, но этот два строчка мочь уничтожать или доуничтожать экономический база наш россия. поэтому мы должный очень внимательно и бдительно относиться к этот предложение. наш комитет единодушно отвергать этот законопроект. я хотеть доводить до ваш сведение некоторый информация, который мы получать в результат обсуждение документ. первый. хотеть обращаться и к михаил михайлович, и к его заместитель со следующий слово. прежде все, когда вы начинать мы толкать, не нужно говорить: сравнивать голландия, сша или франция. так давать сделать такой жизнь, как во франция или голландия. нигде такой безобразие нет, чтобы от валовой внутренний продукт денежный масса составлять, по сведение абалкин, 2 процент. это уже только один фактор, который не позволять мы осуществлять никакой финансовый-кредитный реформа в россия. и второй. 22 май текущий год подписывать постановление ј 476 об ускоренный банкротство предприятие. у член наш комитет это вызывать тоже подозрение: что-то уж в правительство твориться не совсем ясный. так вот я докладывать. сделать расчет по рао "еэс..." показывать, что после введение расчет налог на добавлять стоимость по отгрузка ровно через полтора неделя этот самый эффективный гигант в мир становиться банкрот. такой же расчет мы сделать по рао "газпром". сила у "газпром" хватить на два месяц. мы сделать расчет по казанский авиационный завод и по ряд другой предприятие. наш вывод: этот законопроект ускорять реализация постановление правительство об ускоренный банкротство. и мы делать такой образ вывод и утверждать, что этот закон не преследовать никакой экономический интерес россия, тем более забота о наш товарный производство, а это скрытый и мощный механизм окончательный передел собственность. в чем суть? правильно георгий валентинович боос говорить: этот резкий увеличение долговой обязательство, продажа долг. а так как ни один банк у мы не хватить, чтобы долг купить целиком, нужно долг разделять, а чтобы они разделять, нужно разделять монополия. поэтому я хотеть обращаться к вы с то, чтобы вы быть бдительный и отвергать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли мы продолжать обсуждение? по-моему, депутат в большинство свой мнение уже вырабатывать, и моторина не хотеть с заключительный слово выступать. ставить на голосование, как записывать в проект постановление: принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 311 чело.        69,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: не принимать
40 человек - за. так, уважаемый коллега, переходить к пункт 8.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение, пожалуйста, валентин степанович романов.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я не совсем стандартный вопрос хотеть задавать, но вот вдумываться в то, что сейчас происходить (я иметь в вид два последний голосование). в первый случай мы правительство заверять: вы поверять на слово, вот в первый чтение принимать - и этот льготный дело по инвалид и весь остальное отрегулировать. но вот сейчас быть комментарий владимир кузьмич гусев. это же убийственный характеристика, как выглядеть бюджетный проблема. а по существо он абсолютно правый: речь идти о попытка через система отгрузка уничтожать, например, энергетика. и вопрос: так мочь ли мы далеко, при голосование, быть столь наивный, верить только слово?
председательствующий. валентин степанович, "наивный" оказываться 40 человек. депутат - грамотный человек. я думать, в это вы не сомневаться. пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". докладчик - михаил михайлович задорнов, содокладчик - георгий валентинович боос.
задорнов м.м. уважаемый коллега, следующий законопроект, предлагать ваш внимание (пункт 8 повестка день), - очень короткий поправка в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость", в статья 6. он предполагать установление единый ставка налог на добавлять стоимость. вы знать, что сейчас существовать фактически два ставка - 20 процент для основной группа товар и 10 процент для перечень продовольственный товар по специальный постановление правительство (в перечень указывать примерно 15 группа товар). и второй - по товар детский ассортимент. мы предлагать устанавливать единый ставка данный налог - в размер 20 процент. причина. первый - это дополнительный доход бюджет (это я говорить вы прямо), то быть это чисто фискальный причина. второй - этот удобство исчисление и взимание налог на добавлять стоимость, поскольку это сквозной налог. и вообще, с точка зрение единство налогообложение, построение сам фискальный система это более простой и удобный для работа сам предприятие и налоговый орган ставка, если мы не давать кто-либо льгота. мы понимать сложность этот решение наряду с введение налог с продажа полностью. поэтому я мочь сказать официально, что правительство готовый обсуждать. мы в бюджетный комитет смотреть введение единый ставка на разный уровень. быть разный предложение - и 15, и 17, и 19 процент. мы готовый обсуждать именно единый ставка на разный уровень в привязка к введение налог с продажа. база разный, но все-таки налог с продажа идти тоже на конечный стадия реализация многий товар в розница. но вы быть раздавать расчет, который говорить о следующий. для бюджетный эффективность иметь смысл, когда единый ставка не низкий 19 процент, то быть если мы вводить единый ставка 20 процент, то общий выигрыш для бюджет весь уровень - примерно 9,8 процент, то быть около 10 миллиард рубль. если мы единый ставка вводить на уровень 19 процент, то общий выигрыш бюджет весь уровень - около 3 миллиард (2,7). если даже единый ставка на уровень 18 процент, то это уже потеря для бюджет весь уровень в сумма 4,5 миллиард. вот исходить из этот соображение, мы мочь вести дискуссия по конкретный размер единый ставка. и еще один, заключительный соображение, мы также его обсуждать. мы, готовить этот законопроект, сделать расчет по фактический база обложение по льготный ставка и убеждаться, что в значительный степень этот льгота получать импортер продовольственный товар, не внутренний производитель, а импортер. мы просто взять доля потреблять продовольственный товар - импортный и внутренний производство. внутренний производство в значительный степень, до половина, идти через неорганизованный торговля: колхозный рынок, оптовый рынок и просто сам хозяйство продаваться. и по факт взимание ндс: по многий позиция там все-таки оно или не происходить, или происходить уже на самый конечный стадия. а импортер мы фактически давать (по импортный продовольствие) четкий льгота - 10 процент, а не 20 - при завоз. вот этот соображение я просить учитывать при принятие решение. а в целое, повторять, законопроект очень простой, но это тот мера, который мочь в очень сжатый срок обеспечивать дополнительный доход бюджет весь уровень - и федеральный, и региональный.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. георгий валентинович боос. а потом - вопрос. два доклад...
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект очень простой. действительно, в он один-единственный смысл: чтобы теперь налог на добавлять стоимость быть не 0, 10 и 20, а просто 20. при это, если посчитать, каков сегодня эффективный ставка налог на добавлять стоимость, то это оказываться 16 процент, ну, мочь быть, 16 и сколько-то десятый. если бы быть предложение устанавливать единый ставка в 16 процент, в конец конец, крайний ставка - 17, вот где-то в этот ключ, то на самый дело с этот предложение надо быть бы соглашаться, поскольку для многий товаропроизводитель здесь действительно быть облегчение налоговый бремя. быть более равномерный распределение налоговый бремя. и при такой подход действительно быть заинтересованность отечественный производство. если сейчас министерство финансы и его руководитель михаил михайлович задорнов подтвердить, что готовый рассматривать, уточнять ставка в этот направление быть, то я думать, что, вообще говорить, это быть бы здорово. комитет, обсуждать тема, на это сосредотачивать свой внимание. здесь быть жаркий диспут, и условие (и в заключение это быть), необходимый условие принятие комитет считать снижение ставка налог на добавлять стоимость. и в этот случай предлагать законопроект в первый чтение принимать и ко второй ставка этот уточнять. спасибо.
председательствующий. так, подождать, не уходить. вопрос теперь. депутат зеленин, пожалуйста. говорить к кто.
зеленин в.м. михаил михайлович, к вы вопрос.
председательствующий. включать микрофон савельев николай николаевич.
зеленин в.м. в число тот товар, который иметь льгота по ндс, быть продовольственный товар, медицина и детский товар. какой смысл убирать сейчас этот льгота, если мы замораживать заработный плата, если мы замораживать пенсия и одновременно начинать подымать цена на тот товар, который льготироваться рано?
председательствующий. по карточка савельев николай николаевич включать микрофон, пожалуйста.
задорнов м.м. прежде все, конечно, ни о какой замораживание пенсия и заработный плата и речь не идти. на самый дело иметь место рост фактически выплачивать заработный плата (я иметь в вид не начислять, а именно выплачивать): в май текущий год по отношение к маять прошлое он составлять 14 процент. если мы заминусовать инфляция, который сейчас примерно 7 процент годовой, то это примерно 7 процент рост. это первый. второй. еще раз я мочь сказать о то, что мы внимательно проанализировать (мы, так сказать, давать наш подробный анализ) и устанавливать, что для очень многие группа товар этот льгота фактически не действовать. мы просто открывать зеленый улица для массовый импорт определенный группа товар. третий. по то, что сказать георгий валентинович, я мочь (собственно говорить, я это в выступление уже сказать) подтверждать, что мы согласный рассматривать единый ставка и при снижение общий уровень, а этот уровень мы должный определять при доработка законопроект.
председательствующий. депутат гвоздев.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". в целое поддерживать единый ставка при снижение ее до 16-17 процент, я хотеться бы задавать вопрос. тот организация, например общество слепой, их производство... готовый ли министерство финансы сегодня, корректировать...
председательствующий. михаил михайлович, вопрос вы, слушать.
гвоздев с.н. ...бюджет на второй половина 1998 год и планировать далеко на три год вперед, компенсировать такой предприятие из федеральный бюджет за счет дополнительно получать доход тот часть расход, который они сегодня компенсировать за счет льготный налог на ндс?
председательствующий. иметься в вид инвалидный организация.
гвоздев с.н. да, речь идти об организация инвалид. быть ли компенсироваться целевой субвенция то, что сейчас они получать при льгота по ндс, продолжать выпускать более дешевый продукция (для конкурентоспособность) как раз за счет ндс.
председательствующий. включать микрофон савельев николай николаевич.
задорнов м.м. уважаемый светлана николаевна, у мы ничто не меняться с этот точка зрение, поскольку здесь речь идти только о ставка. тот льгота по ндс, который существовать на сегодняшний день, все оставаться. мы вопрос льгота в данный законопроект не рассматривать вообще.
председательствующий. депутат гонжаров.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". у я вопрос и к георгий валентинович, и к министр задорнов. вообще, я не мочь понимать. если правительство открыто заявлять, что цель законопроект получать дополнительный средство путем установление более высокий ставка ндс на социально значимый товар, то я понимать тогда, в чем задача данный проект закон. но когда георгий валентинович утверждать, что мы готовый или наш предложение заключаться в то, чтобы снижать ставка, тогда это уже другой законопроект. я хотеть бы понимать в связь с это, какой задача законопроект - снижать налоговый бремя, как георгий валентинович сейчас говорить, или что-то другой? потому что возникать путаница, и законопроект вообще терять свой смысловой значение.
председательствующий. пожалуйста, кто первый? боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г.в. поскольку говорить я, я и пояснять. сегодня существовать льготный ставка в размер 10 процент и целый ряд льгота на группа товар и вид производство и услуга, по который ндс не взиматься вовсе. в результат получаться, что эффективный ставка налог на добавлять стоимость - около 16 процент. если мы переходить на единый ставка, на уровень 16 процент, между 16 и 17 - вот в этот диапазон, тогда получаться перераспределение существовать налоговый бремя между вид производство. и у тот сектор экономика, который сегодня платить 20 процент, происходить облегчение, а у тот сектор, который сегодня платить 10 или не платить, происходить увеличение. вот, собственно говорить, что в этот случай происходить.
председательствующий. подождать, задорнов хотеть еще продолжать ответ.
задорнов м.м. задача правительство (я это обозначать в свой выступление): мы хотеть получать дополнительный доход. пусть они быть небольшой, но дополнительный доход от этот налог. если это можно добиваться при введение единый ставка, даже пусть она быть низкий 20 процент, мы быть работать над такой предложение.
председательствующий. депутат ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. михаил михайлович, просчитывать ли ваш министерство финансы или правительство, насколько увеличиваться цена на продовольственный товар, на который ндс быть 10 процент?
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. мы просчитывать в целое действие пакет закон не случайно. нельзя рассматривать отдельно вот этот закон, налог с продажа, налог на прибыль. все это надо смотреть в комплекс. мы считать, что при введение налог с продажа и отмена значительный часть налог местный, который действовать с выручка, и многий сборы снижение ставка налог на прибыль частично компенсировать увеличение здесь налогообложение по некоторый группа товар и введение налог с продажа, хотя и не полностью. второй фактор, который нужно здесь учитывать, - это то, что сам мера предлагаться в период летний снижение цена в целое. статистика даже по итог май показывать, что в май рост цена составлять буквально где-то 2,4 процент, то быть быть фактически нулевой, по июнь - абсолютный ноль. я думать, что в июль-август быть некоторый снижение цена. этот мера в данный ситуация в условие спросовый ограничение, я уверенный, не вызывать такой рост цена. мочь быть некоторый рост, но она не вызывать такой рост, который бы производить какой-то качественный изменение цена на данный группа товар. то более, я подчеркивать, что такой товарный группа, как хлеб, молоко, детский и диабетический товар, предлагаться к исключение из обложение налог с продажа. поэтому вот по этот товар, я уверенный, рост цена вообще не быть.
председательствующий. цику.
цику к.а. рядом сидеть михаил михайлович, но я не мочь задавать этот вопрос свой. приходиться через зал. уважаемый депутат, вот здесь, в заключение комитет по бюджет, написать такой слово: при соблюдение следующий требование мочь быть поддерживать концепция данный проект. это прежде все снижение стандартный ставка, сокращение пониженный ставка по социально значимый товар и так далее. кто гарантировать этот сокращение? это первый. второй. мы весь жаловаться, все плач, и наш избиратель плакать, который иметь ребенок, - пособие на ребенок не выплачиваться. и в тот же самый время этот налог мы повышать цена. хотя налог с продажа, вы, михаил михайлович, говорить, снижать как-то цена. не снижать! наоборот - повышаться цена. к конец год, к январь цена повышаться процент на 10-15, вот увидеть!
председательствующий. вы хотеть задавать вопрос задорнов, согласный ли он с заключение бюджетный комитет, с то, что написать? пожалуйста, михаил михайлович. (шум в зал.) нет, он спрашивать по бюджетный комитет. а, боос. пожалуйста.
боос г.в. казбек асланбечевич, поскольку закон принимать мы и в первый чтение, и во второй, и мы он вести ко второй чтение (мы - я иметь в вид депутат), и мы писать поправка и они потом голосовать, то гарантия любой наш решение мочь быть только мы сам. тот решение, который мы во второй чтение проголосовать... а вот сейчас, в первый чтение, мы предопределять, в какой направление мы должный этот поправка написать. и вот если мы этот условие сам себя ставить, то мы и гарантировать. если мы сам себя не ставить никакой условие, то мы не гарантировать. конечно, требовать от правительство сейчас гарантия какой-либо по наш второй чтение, подчеркивать, по наш, понятный дело, нельзя.
председательствующий. уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута. у мы по регламент в 16 час перерыв. (шум в зал.) нет, какой "голосовать"? ну подождать, после это уже быть работать без перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. пока депутат подходить, юрий михайлович воронин - по ведение.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый коллега! по проект закон по ндс по отгрузка я голосовать против, а там стоять плюс. просить для стенограмма зафиксировать.
председательствующий. значит, не 40, а 39. (оживление в зал.) уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал. (выкрик из зал.) по ведение - депутат ларицкий, пожалуйста.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать вопрос, который сейчас рассматриваться, не рассматривать далеко, перенести он как минимум на пятница. мотивация: этот закон рассматривать один нельзя, поскольку мы с вы видеть, что, во-первых, - повышение ндс на детский товар и детский питание. это значить увеличение ндс уже с 20 до 25, мочь так сказать, плюс налог с продажа быть 5 - это 30. мы с вы в результат этот три закон получать увеличение ндс до 30 процент. поэтому желательно, чтобы не просто так, как правительство говорить - потом, во второй чтение, - а при принятие этот законопроект в первый чтение рассматривать он в комплекс, со весь процент и вытекать отсюда последствие.
председательствующий. коллега, давать мы сейчас сначала зарегистрироваться, потом я давать слово по порядок ведение кулик и гончар. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 35 мина. 02 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. пожалуйста, геннадий васильевич кулик, - по ведение.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я думать, что хватить задавать по этот закон вопрос, потому что большинство депутат определяться. я думать, что государственный дума не мочь принимать этот закон в такой вид, поскольку он связанный с пункт 17 - с законопроект "о налог с продажа" - и, конечно, не иметь сегодня даже приблизительно величина, какой же мочь быть ндс при введение налог с продажа: 17 ли процент, 15 ли процент. не иметь точный просчет, что мы сохранять льгота по продовольственный товар, детский ассортимент и медикамент в 10 процент, подымать до средний размер на импорт продовольствие ндс. далее (вы быть потом обсуждать), сам налог с продажа нуждаться в серьезный переработка. это должный быть рамочный закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кулик г.в. я вносить предложение: направлять этот два закон в создавать вы комиссия (мы еще ни раз не слушать позиция губернатор по этот вопрос, который рассматривать весь проект налоговый кодекс и вопрос, связывать с налог), иметь в вид, что этот комиссия должный подготовить свой предложение к 15-му число и докладывать уже в более или менее окончательный вид, как быть выглядеть этот закон в связка. иначе мы просто за этот два закон не проголосовать.
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я предлагать идти по регламент. закон вносить, и государственный дума, с мой точка зрение, не должный сейчас прятаться за то, чтобы этот закон быть куда-то отзывать. мы должный поставлять они на голосование. обсуждение практически завершать (я поддерживать предложение о то, что он нужно заканчивать). обязательно надо проголосовать сегодня этот закон, если, конечно, правительство сам не отзывать. а вносить мы предложение: просить правительство отзывать - не стоить. и второй (у мы быть опыт работа с совет федерация, я солидарный с геннадий васильевич кулик) - не принимать ли мы постановление с обращение к совет федерация, не дожидаться соблюдение весь наш процедура, просить совет федерация рассматривать этот пакет закон параллельно (а они 8-го и 9-го число собираться; мочь быть, с учет то что мы заседать 15-го и 16-го, собираться 20-го), просить, чтобы они высказывать свой точка зрение, чтобы не получаться так... (микрофон отключать.)
председательствующий. так. да, все правильно. депутат потапенко, потом - шохин александр николаевич. александр федорович, пожалуйста.
потапенко а.ф. я, конечно, мочь бы проголосовать и сегодня, но если голосование быть перенести на последующий заседание, хотеть бы обращаться к правительство, чтобы мы давать информация об итог эксперимент, проводиться в 1995 год, когда уже быть аналогично отменять льгота по ндс на мороженое. кстати, из-за падение спрос, уменьшение объем производство только курский хладокомбинат в тот год уменьшать налоговый платеж на сумма 8-8,5 миллиард рубль. пусть правительство сообщать, как это выглядеть в целое по страна, если оно собираться далеко настаивать на принятие этот законопроект.
председательствующий. шохин александр николаевич.
шохин а.н. наш фракция сегодня с утро уже заявлять о свой позиция. мы считать, что закон о единый ставка ндс и закон "о налог с продажа" - это пакет из два закон: несмотря на то что база разный, то не менее логика подсказывать, что это единый новый косвенный налог. в этот связь мы считать, что очень многое в принятие этот закон зависеть от единый ставка ндс. правительство в лицо михаил михайлович давать понимать, что здесь возможный компромисс. коль это так, тогда, мочь быть, действительно хотя бы на два день перенести голосование по этот вопрос (хотя здесь ключевой являться позиция правительство), с то чтобы посмотреть на этот компромисс, как говориться, в цифра, и проголосовать за оба этот закон, быть уверять, что они проходить?
председательствующий. герасименко николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". я бы поддерживать предложение геннадий васильевич - относить где-то на 14-е число, с учет то что, например, этот закон очень больно ударять по население. производство медикамент быть ноль, производство медтехника быть ноль - предполагаться ндс 20 процент, да? поэтому надо определять тот льгота, который быть снижаться. только с учет этот льгота можно рассматривать данный законопроект.
председательствующий. давать мы все-таки послушать представитель правительство. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега, здесь уже пять выступление быть, и я видеть, что по первый законопроект быть вопрос. вот, например, депутат герасименко говорить вещь, который он сам выдумывать. в предложение правительство и намек нет на то, что на лекарственный средство и препарат ставка меняться. я он это сказать, а сейчас публично повторять. там, где быть нулевой ставка, там она и оставаться, николай федорович, нулевой. понимать? и не надо в то, что написать здесь в четыре строка, как бы дополнительный смысл вкладывать. а там, где ставка быть 10 процент, она становиться 20. это абсолютно четко видно. но поскольку такой вопрос возникать, мы действительно согласный с то, что единый ставка ндс мочь быть устанавливать на более низкий уровень. этот закон очень простой, он касаться только ставка. и в принцип если мы договариваться с комитет и получать поддержка фракция (мы расчет доказывать, что с учет импортный продовольствие, с учет реальный обложение оборот мы мочь получать дополнительный эффект при снижение ставка), мы готовый до пятница подготовить такой позиция, если мы поставлять быть срок, - только не до 15-го число, а до пятница, чтобы мы еще иметь какой-то возможность для дальнейший работа. мы готовый по этот законопроект, по статья 6 закон "о налог на добавлять стоимость", в пятница подготовить согласованный позиция. то быть мы готовый перенести окончательный принятие решение, если такой поручение быть сделать комитет парламент. то, что касаться налог с продажа. геннадий васильевич, я бы все-таки предлагать сегодня послушать доклад и принимать этот решение. я объяснять в свой выступление, что фактически это требовать от мы десяток глава администрация и несколько законодательный собрание субъект российский федерация - требовать и от мы, и от вы. и в тот число быть воля совет федерация в вид вносить законопроект с тот же самый название и тот же самый логика.
председательствующий. севенард юрий константинович.
севенард ю.к. уважаемый товарищ, там, где быть налог подымать, полагать, до 17 процент, на весь этот производство, несомненно, цена быть подымать так, чтобы компенсировать ущерб, возникать у они от этот дополнительный налог. там, где быть он снижать с 20 процент условно до 17, там цена не быть снижать. мочь не сомневаться, я производственник и отлично знать, как это сделать, чтобы это не происходить. поэтому надо совершенно четко представлять: что тот, который иметь налог 10 процент или низко, производить наиболее ликвидный товар, который пользоваться большой спрос. значит, весь это ударять прежде все по малоимущий или среднеимущий часть население. как государство в этот случай получать желаемый - надо советоваться. поэтому я, например, поддерживать бы предложение откладывать это до 14-го число. хорошо, серьезно... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон.
севенард ю.к. хорошо, серьезно поработать - объективно, заинтересованный, со весь сторона. тогда этот законопроект, возможно, иметь бы смысл рассматривать и принимать. сейчас он, конечно, совершенно не готовый для это.
председательствующий. чернышев алексей андреевич, пожалуйста.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. михаил михайлович задорнов практически соглашаться с предложение снимать с сегодняшний обсуждение этот проект. только единственный, он говорить: перенести на пятница, а предложение кулик - на 14-е число. наш депутатский группа поддерживать предложение кулик, надо внимательно рассматривать. мы, например, возражать против увеличение ставка ндс на продовольственный группа в два раз. поэтому нужно все просчитывать. предложение: надо соглашаться с перенос на 14-е число.
председательствующий. от фракция - боос или мартынов, кто? пожалуйста, депутат боос.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы по процедура мочь принимать решение в палата, данный законопроект прямо в палата снимать с рассмотрение, с повестка день, и перенести рассмотрение на более поздний срок. что это быть - пятница или 15-е число, я думать, сейчас не надо загадывать. в принцип надо с завтрашний день начинать согласительный работа по этот законопроект и по законопроект о налог с продажа и постараться выходить на пятница. не успевать - значит, выходить на 15-е число.
председательствующий. михаил михайлович, вы соглашаться бы с то, чтобы действительно в увязка они посмотреть, потому что все равный ведь речь пойти об общий налог. если бы мы оба законопроект вместе посмотреть, прикидывать, как это быть выглядеть, вместе с член совет федерация? пожалуйста, ваш точка зрение.
задорнов м.м. геннадий николаевич, прежде все я считать, что мы должный успевать до пятница, у мы просто нет возможность работать до 14-го число. весь необходимый расчет мы давать комитет, давать весь фракция сегодня, завтра, то быть мы давать весь обоснование. и я здесь с позиция депутат боос согласный. постараться сделать к пятница, давать не быть загадывать. мы, по крайний мера, к это прикладывать весь свой усилие. я понимать, что это связанный момент, но все-таки база налог с продажа, ставка налог с продажа - то, что это полностью региональный закон... давать мы просто не быть этот два вопрос увязывать полностью. здесь, да, быть серьезный связь, но все-таки она не абсолютный. это не один и тот же налоговый база. поэтому все-таки я просить бы сегодня законопроект о налог с продажа рассматривать.
председательствующий. хорошо. тогда мы сейчас откладывать рассмотрение законопроект об изменение в закон "о налог на добавлять стоимость", чтобы не тратить время. пожалуйста, включать в работа весь согласительный механизм, привлекать член совет федерация, давать дополнительный материал, обсуждать ставка. (выкрик из зал.) срок давать не определять. посмотреть, как они успевать. у мы быть и 14-е, и 15-е... а потому, что правительство снимать с рассмотрение. это их право, николай николаевич... они он снимать с рассмотрение. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н.и. геннадий николаевич, мы просить, чтобы вы поставлять вопрос на голосование так, как сейчас сказать михаил михайлович задорнов. он четко высказывать соображение, чтобы перенести сейчас рассмотрение на 3-е число, на пятница. давать мы поставлять на пятница и проголосовать сейчас. не суметь в пятница, тогда мы решать вопрос по 15-му число.
председательствующий. николай иванович, но зачем сейчас мы голосовать? если мы быть готовый к пятница, мы он поставлять в пятница, не быть готовый - вносить на 14-е. это же наш право. депутат орлов, пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! николай иванович, мы завтра собираться комитет. получать весь расчет, приглашать представитель весь другой комитет, весь фракция, который быть в государственный дума. ведь это действительно очень серьезный момент.решать, что надо на пятница, - значит, вынести на пятница, не успевать вынести на 14-е.
председательствующий. здесь - как комитет определять. давать тогда рассматривать сейчас пункт 9: о проект федеральный закон "об освобождение от уплата налог на добавлять стоимость в 1998 год по ввозить на территория российский федерация оборудование и товар". пожалуйста, михаил альбертович моторин.
моторина м.а. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться законопроект "об освобождение от уплата налог на добавлять стоимость в 1998 год по ввозить на территория российский федерация оборудование и товар". речь идти о то, что до 30 апрель 1997 год действовать льгота по технологический оборудование и по отдельный транспортный средство, ввозить на территория российский федерация. закон, который вступать в сила с 30 апрель, отменять этот льгота, но пролонгировать она на весь 1997 год. сейчас возникать ситуация, при который оказываться, что не весь контракт, который быть заключать до 1997 год, осуществлять в течение 1997 год. накапливаться определенный количество технологический оборудование, который уже фактически ввозить на территория российский федерация, но не выпускать в свободный обращение в связь с то, что не уплачивать ндс. контракт заключаться исходить из то, что быть льгота по данный технологический оборудование, и естественно, очень многие предприятие, который ввозить это технологический оборудование, не иметь средство, чтобы заплатить соответствовать ндс. поэтому правительство российский федерация и предлагать освобождать до конец 1998 год это технологический оборудование от уплата ндс, но только то технологический оборудование, который фактически ввозить на территория российский федерация до 1 июнь и по тот контракт, который заключать и зарегистрировать до 31 декабрь 1997 год. вот в чем суть данный законопроект.
председательствующий. присаживаться. георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! суть данный законопроект михаил альбертович излагать. единственный хотеться бы сделать предостережение, что если мы давать льгота на технологический оборудование, ввозить из-за граница, то, соответственно, мы такой оборудование не производить больше у себя. то быть на самый дело это льгота, который мы давать иностранный производитель машиностроительный отрасль, поэтому она должный носить временный характер. по тот оборудование, который уже завозить и лежать на таможенный склад, мы один раз принимать этот решение, но далеко, впредь, мы к этот вопрос возвращаться не быть и такой льгота давать не быть. такой подход, если в принцип он приниматься, быть бы правильный.
председательствующий. быть ли вопрос?
боос г.в. данный законопроект можно проголосовать сегодня за основа и далеко в третий чтение, в целое. он содержать простой норма и подготовить.
председательствующий. депутат пашуто, пожалуйста, вопрос.
пашуто в.р. я не знать, кто быть бы правильный задавать этот вопрос, поскольку и тот и другой мочь отвечать, но я хотеть бы все-таки получать ответ достаточно четкий. в связь с то что существовать не только льгота, но и правило (в соответствие с закон), что сумма налог на добавлять стоимость, уплачивать таможенный орган при ввоз на территория, затем возмещаться налогоплательщик в момент принятие основной средство на учет. в данный законопроект содержаться интересный норма: уплачивать фактически до вступление в сила настоящий федеральный закон сумма налог возврат не подлежать. а возмещение в такой случай подлежать или нет? это первый вопрос. хотя первый часть я очень нравиться. и второй вопрос. я попытаться узнавать в государственный таможенный комитет, каков же сумма получать ндс? но никто не отвечать, в тот число министр финансы михаил михайлович задорнов вчера... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
боос г.в. по первый вопрос. схема возмещение ндс таков на самый дело. вы ввозить оборудование, заплатить на таможня ндс и принимать он тут же в зачет. он становиться для вы входной, вы он сминусовать по отношение к выходной и только разница заплатить в бюджет. он сразу приниматься в зачет как только вы этот основной фонд оприходовать и проводить по баланс предприятие. именно по этот причина сделать запись о то, что сумма, уплачивать, уже проходить процедура возмещение и поэтому нет необходимость они возмещать из бюджет. поэтому сделать такой запись в этот законопроект. собственно говорить, по первый часть все. теперь по второй часть. этот льгота не приносить дополнительный доход в бюджет, даже если она даваться. как только я не заплатить ндс на таможня, у я увеличиваться, соответственно, разница, потому что если я из уменьшать, из какой-то сумма, вычитать меньший сумма, то разница становиться большой, а разница и быть то, что я платить в бюджет. поэтому сказать о то, сколько получать от это бюджет дополнительно, нельзя. дополнительно он от это ничто не получать. сколько же за этот время проходить оборудование через таможня и на какой сумма конкретно сейчас лежать оборудование, который требовать вот этот льгота, я думать, что здесь можно сказать. я, по крайний мера, знать такой цифра: примерно около 190 миллиард рубль старый, соответственно, 190 миллион новый.
председательствующий. гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на мой взгляд, совершенно очевидный законопроект. он надо принимать за основа и принимать в три чтение сразу. ждать это закон все, кто иметь оборудование сегоднян склад нерастамаживать, с неуплаченный или даже с уплачивать ндс, это не иметь никакой значение. тот, кто уплачивать, - разбираться, он, значит, знать, с что платить. то, кто не уплачивать, мы помогать в этот план. я предлагать принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, не возражать, если мы проголосовать данный законопроект? ставить на голосование: принимать в первый чтение, а потом уже в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть предложение принимать закон в целое. мочь я проголосовать? (выкрик из зал.) по ведение - депутат громов. поправка письменный у я нет. (выкрик из зал.) нет она. громов владимир павлович, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я считать, что мы должный самый внимательный образ относиться к замечание, который сделать депутат боос относительно время действие этот закон. то быть этот налоговый льгота должный действовать только на оборудование, уже завозить на территория, а не на перспектива.
председательствующий. да так и быть, это же записывать. так, пожалуйста... нет, поправка депутат пашуто распространять. депутат боос, пожалуйста, посмотреть этот поправка, она надо проголосовать. по-моему, там все это учитывать. (выкрик из зал.)
боос г.в. ну, я уже пояснять. сначала по повод замечание...
председательствующий. давать моторин послушать, пожалуйста.
моторина м.а. собственно говорить, георгий валентинович уже сказать по этот повод. при ввоз оборудование ндс уплачиваться и при постановка этот оборудование на учет тут же возмещаться как входной ндс. это один и тот же сумма - она уже быть уплачивать на граница и тут же возмещать из бюджет же при постановка на учет. поэтому проблема возврат не возникать. этот ндс уже фактически возвращать тот предприятие, который ввозить оборудование и фактически уплачивать ндс на граница.
председательствующий. то быть попросить депутат пашуто поправка снимать, потому что ответ получать, да? включать микрофон депутат пашуто.
пашуто в.р. уважаемый коллега, весь вроде бы так. я разговаривать с директор, который заниматься этот конкретный проблема, и фактически положение немножечко другой. поэтому этот поправка достаточно выстрадать. и я хотеть бы на она действительно получать не просто объяснение, а обоснование, в связь с что... потому что мы практически закон о ндс, обсуждать федеральный закон, отменять. вот ведь в чем причина. если не отменять, пусть тогда и сказать, только в соответствие с действующий.
председательствующий. еще раз объяснять, пожалуйста. кто, моторин? пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м.а. еще раз пояснять суть уплата ндс на граница. проблема заключаться только в то, что необходимо находить деньги для то, чтобы уплачивать ндс на граница. и после то, как этот оборудование довезти до конкретный предприятие и поставлять там на учет, этот же сумма ндс приниматься к зачет. то быть и наступать момент возмещение ндс для данный предприятие.
председательствующий. конечно.
моторина м.а. поэтому проблема возврат ндс, уплачивать на граница, для тот, кто он уплачивать, не возникать. это фактически автоматически происходить.
председательствующий. снимать поправка? депутат пашуто. подождать, ну как?.. поправка...
пашуто в.р. в такой случай, если можно считать официальный объяснение то, который быть, я соглашаться и снимать. но если это не так, прощать, вынуждать быть поставлять...
председательствующий. воронин юрий михайлович.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый коллега! давать относиться друг к друг с глубокий уважение. у депутат пашуто быть сомнение. я думать, что ничто не случаться, если мы на третий чтение вносить законопроект в пятница. попросить депутат пашуто приглашать директор завод, который обманывать, и мы с боос он рассказывать весь это дело. и в пятница мы законопроект проголосовать.
председательствующий. юрий михайлович, вы мочь директор и так приглашать. но зачем же мы забивать повестка, она у мы весь трещать по шов! мы мочь принимать закон, а директор объяснять. пожалуйста, депутат нестеров. гуськов настаивать на голосование в целое.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". я по ведение просить слово. дело в то, что нет прецедент у мы принимать в три чтение. мы совмещать второй с третий, бывать такой. но в третий чтение после первый - практически не бывать. закон весь вносить в пожарный порядок.
председательствующий. юрий михайлович...
нестеров ю.м. минуточка, минуточка!
председательствующий. ...открывать регламент и почитать.
нестеров ю.м. минуточка, сейчас я заканчивать.
председательствующий. все. рыжков, пожалуйста, давать пояснение. он регламент не читать.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. вообще, странный реплика депутат нестеров. регламент прямо указывать, что решение палата закон мочь быть принимать в целое без всякий дополнительный разъяснение. поэтому, если комитет вносить и фракция не возражать, мы вправе это делать. мы делать это десяток раз с десяток закон.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. все предлагать вариант, я тоже не мочь умалчивать. может, компромиссный вариант? сегодня мы проголосовать во второй и третий чтение. а михаил альбертович моторин (он давать разъяснение) взять на себя обязательство: если у владимир ростиславович пашуто быть живой пример, они встречаться и разрешать этот проблема по тот или другой предприятие.
председательствующий. помогать тот директор, который запутываться...
решульский с.н. я думать, что моторина михаил альбертович, министерство финансы снимать этот проблема с тот предприятие, если она действительно существовать.
председательствующий. ставить на голосование: принимать закон в целое с учет то, что владимир ростиславович поправка отзывать.
из зал. во второй чтение?
председательствующий. в целое. в первый мы проголосовать. сейчас мы мочь проголосовать в целое.
рыжков в.а. до сей пора не знать регламент.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10. вместо ирина муцуовны хакамада быть докладывать закон михаил михайлович задорнов. тихо, коллега, приседать.
задорнов м.м. уважаемый коллега, действительно, правительство уточнять...
председательствующий. правительство производить замена...
задорнов м.м. ...представитель. чтобы не присутствовать здесь половина правительство, я поручать также докладывать и этот налоговый закон, если вы не быть возражать. уважаемый коллега, законопроект большой, над он работать достаточно давно, хотя его внесение совпадать с внесение этот пакет законопроект по антикризисный мера. много быть инициатива и депутат, и законодательный собрание территория по предоставление такой право устанавливать именно вменять налог на вменять доход. в чем суть законопроект, если говорить короче? прежде все это налог, который вводиться на тот вид деятельность, с который сложно взять существующий налог - налог на прибыль, налог на добавлять стоимость и еще целый ряд регулировать налог. то быть это прежде все розничный торговля, это малый бизнес, это определенный вид услуга. то быть это весь то, что на самый дело получать развитие в экономика в последний год. а наш налоговый система построить так, что основной бремя возлагаться на крупный и средний предприятие, то быть в соответствие с действовать еще в советский союз налоговый система. поэтому этот законопроект определять замена основной вид налог. при введение этот вид налог с данный предприятие сохраняться только уплата госпошлина, таможенный и лицензионный сборы, земельный налог, налог на приобретение транспортный средство и налог с владелец транспортный средство, ну и, конечно, подоходный налог с самый предприниматель. весь остальной вид налог при введение вменять налог как бы внутрь данный налог входить и не взиматься он в альтернатива, в тот число, кстати говорить, и налог с продажа, о который мы быть говорить с вы сегодня поздно. соответственно, в каждый конкретный город определяться примерный база налогообложение, скажем, для розничный предприятие, для коммерческий ларек, условно говорить, определяться, каков примерно оборот, сколько в течение день, месяц проходить через данный торговый точка, устанавливаться также примерный ставка налог и его уплата в вид патент, то быть практически приобретаться патент. это означать уплата вменять налог. вот короче логика законопроект. сразу сказать, что здесь быть несколько ограничение: по круг предприятие, который мочь пользоваться этот норма, то быть на который распространяться вменять доход; по максимальный объем их доход в календарный год - не много 100 миллион рубль. сразу надо уточнять, что мы согласный с позиция бюджетный комитет, который говорить о то, что круг вид деятельность нужно сужать. здесь, с наш точка зрение, он максимально широкий. но мы предполагать в близкий время распространять этот норма, то быть вменять доход, только на несколько конкретный вид деятельность. прежде все это именно неорганизованный торговля, о который я сказать, - ларек, оптовый рынок и так далее. второй - это автозаправочный станция, где мы мочь примерно отслеживать конкретный объем налогообложение. это некоторый вид услуга, в который тоже можно примерно определять доход. поэтому реально на более узкий круг вид деятельность быть распространять данный налог. и быть ограничение по количество занимать на данный предприятие при введение налог. и, как я уже сказать, он не должный и не быть сочетаться с налог с продажа и с другой косвенный налог, который распространяться на этот предприятие. объект налогообложение ясный. теперь как устанавливаться сам ставка. законопроект предполагать, что правительство устанавливать предельный ставка, верхний и нижний предел, по вид деятельность. а затем в субъект федерация или, скажем, в мэрия конкретный город устанавливаться уже конкретный ставка этот вменять налог в зависимость от место расположение предприятие. допускать, если центральный район москва - один доход мочь быть у коммерческий ларек, если окраина - другой. соответственно это быть делать мэрия город. например, в москва иметься уже такой вариант расчет в привязка к стоимость, например, жилье, то быть быть примерный оценка. город можно разбивать на зона с разный уровень максимальный ставка. и далеко уже власть быть четко устанавливать конкретный норма для конкретный предприятие, конкретный ставка. вот основной позиция данный законопроект. сбор поступать в бюджет два уровень: 50 процент - в региональный бюджет и местный; 25 процент - в федеральный бюджет и 25 процент - во весь внебюджетный фонд (пенсионный, соцстрах и весь остальной). вот такой деление предусматривать законопроект. в заключительный положение законопроект говориться, что его введение предполагаться с начало будущий год, но мы предлагать при доработка законопроект ускорять его введение, чтобы давать право региональный орган власть вводить он уже в текущий год, возможно начинать, кто смочь, уже буквально с август - сентябрь.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. присаживаться, михаил михайлович. георгий валентинович боос, пожалуйста. стаканчик с себя взять.
боос г.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега!..
председательствующий. минфин у мы стакан спирать.
боос г.в. минфин за это дорого отвечать. быть два вопрос, который мы рассматривать. вопрос первый, принципиальный: считать ли мы возможный переходить на некий фиксированный платеж, который быть взиматься по патентный схема или по какой-либо другой с тот сфера, где у мы сегодня происходить наличный денежный обращение, то быть там, где мы как раз не мочь поймать оборот, где налогоплательщик уходить от налог, где активно развиваться теневой экономика, где, в общий, у мы один проблема и один дыра и откуда мы не получать поступление. это первый вопрос. и второй вопрос - вопрос сам законопроект. говорить о сам законопроект, можно сразу сказать, что он составлять очень плохо. в он быть откровенный противоречие и действующий законодательство, в тот число закон "об основа налоговый система...", и подготовить ко второй чтение проект общий часть налоговый кодекс, затрагиваться даже и конституционный вопрос. но все это можно переписывать и исправлять, если мы принимать сам идея. тогда в какой направление надо бы действовать? первый. надо четко определять круг налогоплательщик, который быть работать по упрощенный система, по единый налог на вменять доход. второй. надо четко определять сфера, в который мы быть применять этот подход - единый налог на вменять доход. третий. мы должный давать четкий описание принцип и параметр, по который этот доход, вменять доход, быть исчисляться. четвертый. мы должный предоставлять право субъект российский федерация вводить у себя этот налог свой закон. нельзя сегодня один закон определять вменять доход и в москва, и в петропавловск-камчатский. это разный совершенно уровень доход. и конечно, субъект видный, какой у он должный быть доход. пятый. мы должный сейчас только обговаривать общий принцип межбюджетный отношение, то быть как быть определяться межбюджетный отношение между федеральный и региональный бюджет и как быть распределяться доход, получать по уплата этот единый налог, между бюджет субъект, бюджет федеральный и бюджет местный. вот, собственно говорить, набор требование, по который мы должный дорабатывать данный законопроект. но, мочь быть, еще оставаться шестой: чтобы он не противоречить конституция, не противоречить закон "об основа налоговый система...", гражданский кодекс и подготовить ко второй чтение проект общий часть налоговый кодекс. если мы с это согласный, то на самый дело мы должный этот дело поддерживать, потому что идея, в общий-то, не новый, и она сегодня мочь приносить достаточно большой доход в бюджет весь уровень. мы действительно делать такой прикидка по москва и примерно три месяц назад вносить такой законопроект в государственный дума. автор этот законопроект - лужков, платонов и боос. по этот законопроект в москва предполагаться проводить эксперимент в сфера розничный торговля, в сфера бытовой услуга и общественный питание - проводить эксперимент, по который перевести этот сфера на уплата единый налог по вменять доход. и у мы быть, действительно, расчет. по наш оценка, доход в московский бюджет (ну, мы брать по свой часть) должный увеличиваться примерно на 50 процент в этот сфера, в этот область. исходить из это, мы предлагать законопроект принимать в первый чтение и далеко, с учет высказывать замечание, дорабатывать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? давать по порядок. гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! ну, по-моему, сам идея вменять доход, не вызывать ни у кто сомнение. даже при советский власть такой налог иметь место. и, сказать, любой домохозяйка, который шить тот или иной платье на продажа, платить он через патент. так что тут, в общий-то, ни у кто сомнение нет. но в тот же время я глубоко убежденный в то, что сказать георгий боос в свой выступление. закон должный носить только рамочный характер, это закон субъект федерация, а отнюдь не закон, который должный принимать государственный дума для санкт-петербург, или, скажем, архангельск, или дальний восток. это совершенно ясный, на мой взгляд. поэтому у я быть бы вот такой предложение. можно, конечно, он принимать в первый чтение и дорабатывать, но сегодня закон написать действительно плохо, и быть бы самый хороший, если бы правительство его сегодня снимать, поработать бы некоторый время над он и вносить бы сам идея этот закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович, ваш мнение.
боос г.в. я считать, что мы мочь бы он дорабатывать ко второй чтение с учет вносить уже в дума законопроект по эксперимент в москва. и думать, что даже мочь бы поработать интенсивно и постараться на второе чтение показывать первый вариант в пятница, а уж к 15-му число то более.
председательствующий. то быть доводить уже ко второй чтение?
боос г.в. я думать, что это быть значительно легко.
председательствующий. любовь васильевна олейник, пожалуйста.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к михаил михайлович задорнов. чем руководствоваться правительство, когда в закон о налогообложение малый бизнес, в развитие который заинтересовывать прежде все местный самоуправление и собирать налог с который эффективно мочь только орган местный самоуправление, предлагать относить налогообложение к региональный налог?
председательствующий. задорнов - по карточка савельев николай николаевич.
задорнов м.м. почему мы предполагать относить он к региональный налог. если вы внимательно посмотреть страница 7 закон, то увидеть, что там говориться: в бюджет субъект российский федерация и (или) местный бюджет в размер 50 процент. то быть фактически мочь весь 50 процент поступать в местный бюджет. здесь это действительный закон, мы готовый он сделать закон именно рамочный, ряд позиция здесь и задавать именно такой рамка, и далеко субъект федерация быть определять, 50 процент в местный бюджет поступать или 30. то быть, по существо (я с вы согласный), это наиболее эффективно можно собирать именно на местный уровень.
председательствующий. то быть вы согласный с предложение депутат боос и гуськов? правительство согласный. хорошо. гонжаров, пожалуйста. (выкрик из зал.) я все видеть. подымать рука 20. (выкрик из зал.) я с разный конец зал давать просто.
гонжаров о.п. у я вопрос и к георгий валентинович, и к михаил михайлович. известно, что сегодня проблема заключаться в то, что предприятие, осуществлять предпринимательский, прежде все коммерческий, деятельность, просто-напросто уклоняться от регистрация в налоговый орган, показывать нулевой оборот. вот этот закон предполагать ли здесь какой-то изменение? и быть ли особенность, так сказать, распространение этот закон на такой род предприятие? они как рано уклоняться, так и сейчас быть уклоняться, и никакой налог на вменять доход на они не смочь возлагать.
председательствующий. задорнов, пожалуйста, по карточка савельев. (выкрик из зал.) а потом георгий валентинович, да. ну, сначала автор.
задорнов м.м. олег павлович, уважаемый, здесь очень просто: патент. то быть фактически: быть торговый точка - показывать патент. ясно, что мочь быть различный форма подделка, изменение место. но во многий страна именно такой налог. в пример китай можно приводить. там колоссальный сумма собираться именно при то, что на оптовый рынок, и даже в розничный торговля, демонстрация патент. быть патент - значит, ты иметь право торговля, нет патент - соответствующий карательный орган просто отправлять ты и с соответствующий наказание. наказание предусматривать у мы уголовный кодекс.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат панин. (выкрик из зал.) а-а, боос, пожалуйста, - от комитет.
боос г.в. олег павлович, как раз вот этот закон и переход на уплата единый налог на вменять доход делать ненужный контроль за оборот предприятие. мы весь равный, какой у он оборот. мы интересовать только какой-то физический параметр - сколько у он торговый площадь, или сколько у он гостиничный койко-место, или какой у он площадь в ресторан и количество посадочный место. при это еще учитываться место расположение, скажем, этот магазин - находиться в центр или находиться на окраина; находиться в спальный район или находиться в лесной массив; находиться возле метро или находиться в глубина квартал. сбор налог должный зависеть также от группа товар, который этот магазин вести торговля. он покупать патент на торговля определенный вид товар. закон в такой вид не годиться, он нуждаться в переработка. но идея абсолютно правильный. сегодня это позволять сделать сбор налог с этот сфера почти что 100-процентный. мы вперед быть брать деньги. хотеть, за месяц заплатить, хотеть - за год со скидка какой-то. можно быть здесь применять весь наш великий мудрость.
председательствующий. депутат панин.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. ни один докладчик не сказать об один особенность этот закон. по существо, вместе с сам доход сюда же относиться и тот объем, с который должный взиматься взнос в федеральный внебюджетный социальный фонд. не подрубать ли это тот принцип, который закладывать в основа, скажем, пенсионный обслуживание, то быть страховой принцип? получаться, что с вменять доход гражданин уплачивать неизвестно сколько - то ли много, то ли мало, чем он положенный? отвечать, пожалуйста.
боос г.в. я бы не сказать, что это подрубать. сделать в принцип расчет. по прикидочный расчет, вот тот 25 процент, который от этот налог идти в социальный внебюджетный фонд - социальный страхование, медицинский страхование, пенсионный и фонд занятость... это позволять собирать даже много деньги, чем сегодня мы реально собирать с этот торговый сфера. в чем здесь основной проблема? предприятие действительно не показывать свой оборот. вот этот предприятие. они ведь работать с наличный деньги. у они быть возможность "пробивать" этот наличный деньги мимо кассовый аппарат. более то, коли быть здесь наличный деньги, то они иметь возможность, скрывать их, то быть работать в теневой сектор, выдавать зарплата мимо весь этот социальный фонд, мимо уплата весь остальной налог. и они это делать. они, занижать свой оборот, иметь заработный плата в торговля по 500 рубль в месяц. конечно, в московский, например, условие 500 рубль в месяц... весь мы понимать, что где-то, значит, быть еще как минимум 2500. при такой подход мы брать с они много деньги, чем они сегодня платить. не мало. этот деньги у мы гарантировать. и говорить он: ребята, легализовать свой бизнес, вводить кредитный карточка, пластиковый карточка, вводить система безналичный обращение, то быть делать так, как делать во все цивилизованный мир.
председательствующий. депутат митрохин. уважаемый коллега, подымать очень много рука. записывать митрохин, фалалеев, вишняков... пожалуйста.
митрохин с.с. я хотеть задавать уточнять вопрос задорнов. я не удовлетворять ваш ответ...
председательствующий. задорнов михаил михайлович, вы вопрос!
митрохин с.с. михаил михайлович, я не совсем удовлетворять ваш ответ на вопрос олейник. если мы оставлять такой запись, который сейчас быть в законопроект, - о то, что 50 процент поступать в бюджет субъект и (или) в местный бюджет, то совершенно очевидно, что субъект федерация никогда не поделиться свой доход с местный бюджет. означать ли ваш ответ на вопрос любовь васильевна олейник, что вы согласный с то, что в закон должно быть четко закреплять: 50 процент или, мочь быть, какой-то меньшой сумма закрепляться исключительно за местный бюджет и местный орган власть также этот закон наделяться право устанавливать конкретный коэффициент по вменять доход, а не так, как это...
председательствующий. пожалуйста.
задорнов м.м. сергей сергеевич, я мочь сказать, что мы не исключать такой возможность. в принцип я не уверенный, что мы надо в каждый закон четко фиксировать вот такой доля: сколько в федеральный, сколько в местный бюджет, сколько в региональный. вы знать, что обычно это предмет бюджетный, а не налоговый законодательство. мы в закон о бюджет регулировать распределение ставка налог. здесь, поскольку конкретный сбор осуществляться через патент, вводиться вот такой норма. я не исключать, что можно при доработка это сделать в привязка к норма по подоходный налог и по налог с продажа, чтобы посмотреть, как у мы в целое складываться ситуация по бюджет три уровень.
председательствующий. георгий валентинович, ну не надо заставлять каждый отвечать. ну что же мы тянуть резина-то? депутат фалалеев, пожалуйста.
фалалеев с.н. уважаемый коллега, у я не вызывать никакой сомнение сам идея этот законопроект, она, безусловно, хороший. но у я сомнение другой род. почему вот этот законопроект идти у мы, по существо, пятый или шестой сейчас, он что, такой сверхпервоочередной? если правительство вносить первоочередный закон в количество 17 или 12, что, этот должный идти именно сейчас? ведь это закон очень сложный, и мы мочь бы он рассматривать еще и в осенний сессия, не торопиться, то паче что у он быть достаточно сложный судьба. ведь этот закон нести в себя очень много "дырка", который позволять, вообще говорить, потом уходить из-под налогообложение не только тот субъект налогообложение, который указывать. и по порядок ведение. владимир александрович, я, как депутат старый вы по возраст, хотеть замечать, что такой ваш заявление, как: "минфин спирать стакан", мочь, вообще говорить, наносить репутация минфин на фондовый рынок и на другой рынок существенный...
председательствующий. ну, ладно, ладно... пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега, я сказать вполне определенный: мнение, что мы что-то мочь откладывать на осень, перенести, что здесь проблема сложный, я категорически отвергать. проблема ясный, проблема многократно обсуждаться. в закон нужно уточнять круг вид деятельность, на который он распространяться. предварительно мы в комитет об этот круг договариваться. он быть достаточно конкретный, по конкретный вид. по казино уже быть принимать соответствующий решение. на самый дело там тоже, по суть, именно вменять доход. по азс готовый решение. по розничный торговля также мы такой вариант прорабатывать. все готовый. многий регион настаивать, что нужно вводить именно такой форма. почему мы, собственно говорить, должный это затягивать до осень, а не давать такой возможность уже сейчас?
председательствующий. прекрасно использовать советский опыт. виктор григорьевич вишняков, ваш вопрос.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я, георгий валентинович, вопрос на уровень концептуальный подход. вы говорить о то, что идея-то хороший. правильно, но у я сомнение по повод законодательный воплощение этот идея. некоторый пункт, в частность пункт 2 статья 4, противоречить конституция. вы говорить: мы исправлять это на уровень второй чтение. но где гарантия, что вы исправлять и закон после такой исправление не потерять сам концепция?
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. виктор григорьевич, я вы мочь сказать, что в принцип к каждый статья можно находить от один до десять, наверное, замечание. например, недопустимо, чтобы правительство определять порядок исчисление единый налог на вменять доход. это недопустимый ни по какой норма, и в тот число по конституция. дело в то, что этот закон готовить не министерство финансы, а другой ведомство, по-моему, министерство экономика, и какой-то норма они, не быть специалист в область налогообложение, просто подготовить плохо.
председательствующий. по ведение - депутат морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега, ход наш обсуждение показывать, что все согласный с идея. и все так и начинать свой выступление: я согласный с идея, но у я вот такой-то сомнение. это означать только один: что мы согласный с концепция, то быть с философия первый чтение. а вот сомнение насчет то, что потом вдруг не состояться во второй чтение, - так наш же решение быть. если мы увидеть, что закон не готовый, не согласоваться с наш позиция, во второй чтение мы он просто не поддерживать. сейчас мы принимать концепция. поэтому я предлагать: если нет принципиальный несогласие с идеология закон у тот, кто сейчас собираться выступать, мочь быть, мы проголосовать в первый чтение, а весь этот сомнение быть разрешать ко второй?
председательствующий. пока я поставлять на голосование: прекращать задавать вопрос. пожалуйста, голосовать. потому что еще рука десять быть. юрий александрович гуськов готовый разъяснять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        96,9%
проголосовать против 10 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. присаживаться, георгий валентинович. уважаемый коллега, можно поставлять на голосование в первый чтение? можно. депутат нигкоев - по мотив.
нигкоев с.г. я лично поддерживать данный законопроект и проголосовать за, но быть один вопрос. сейчас находиться умник в налоговый служба (а крестьянин выживать благодаря то, что продавать то, что выращивать на свой огород) и сказать: вот ты предприниматель и давать платить этот налог! не касаться ли... как ограждать они от это? (шум в зал.)
председательствующий. сказать вы депутат кулик. хорошо, уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать в первый чтение. обещать, что такой умник не быть. пожалуйста, голосовать. виктор степанович, ну 15 человек задавать вопрос! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, уже половина шестой, я просто напоминать о время. (выкрик из зал.) что? депутат жуков, пожалуйста. "российский регион", почему вы весь закон приветствовать стоять?! вы мочь приседать? (оживление в зал.)
жуков а.д. уважать председатель, уважаемый коллега! по данный закон и по весь другой закон, принимать в первый чтение, в проект постановление указывать срок подача поправка - 15 июль.
председательствующий. да, до 10-го...
жуков а.д. но с учет то, что мы 15 июль должный быть во второй чтение рассматривать, у я просьба, хоть это и не по регламент, но срок устанавливать - 8 июль.
председательствующий. уважаемый коллега, просьба прислушиваться к комитет по бюджет. уважаемый депутат, переходить к пункт 11. пожалуйста, михаил михайлович, вы докладчик. "об основа налоговый система в российский федерация". (выкрик из зал.) ну, два слово он сказать, в связь с что.
задорнов м.м. уважаемый коллега, это короткий поправка в закон "об основа налоговый система...". она включать этот налог в перечень налог, который устанавливаться в российский федерация. это короткий поправка. если по первый закон решение быть принимать, то это автоматически вытекать из тот решение.
председательствующий. не быть обсуждать? давать мы также в первый чтение принимать. пожалуйста, голосовать: принимать в первый чтение... они потом пойти в пара, да?
рыжков в.а. да, они связанный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, сейчас мы нужно рассматривать блок постановление, а потом продолжать рассматривать законопроект. мы идти по повестка день. проект постановление под номер 12: "об утверждение программа государственный внешний заимствование...". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, пожалуйста, приседать.
касьянов м.м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! правительство представлять на ваш рассмотрение программа государственный внешний заимствование российский федерация и предоставлять российский федерация государственный кредит на 1998 год. в соответствие с федеральный закон от 21 июль 1997 год "о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" и о порядок внесение изменение и дополнение в федеральный бюджет" правительство в сентябрь вместе с материал по бюджет представлять в государственный дума программа государственный внешний заимствование и предоставлять кредит на 1998 год, подготовить в соответствие с требование закон "о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный кредит...". с 1 январь 1998 год правительство приступать к исполнение этот программа и в соответствие с постановление государственный дума о принятие закон о бюджет во второй чтение исполнять она в предел один четвертый фактический исполнение программа заимствование по предыдущий 1997 год. так, в первый квартал 1998 год правительство быть осуществлять заимствование от международный валютный фонд, мировой банк, быть размещать внешний облигация российский федерация, номинировать в немецкий марк, что позволять профинансировать в предел установленный бюджет дефицит, профинансировать соответствующий расход. в связь с вступление в сила 31 март федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год", в соответствие со статья 31 закон к программа государственный внешний заимствование быть предъявлять дополнительный требование в часть ее детализация. правительство в течение 20 день пересматривать программа заимствование в соответствие с требование статья 31, проводить соответствующий детализация и представлять она на рассмотрение государственный дума. этот программа являться предмет сегодняшний рассмотрение. одновременно правительство продолжать исполнение программа. руководствоваться положение статья 3 и 4 закон о бюджет, предоставлять правительство в 1998 год более гибкий маневр, возможность осуществление маневр в часть как внешний, так и внутренний заимствование, правительство суметь некоторый образ адекватно отреагировать на тот кризисный изменение, который происходить на внутренний финансовый рынок. то быть в июнь быть осуществлять дополнительный внешний заимствование путем размещение дополнительный облигационный заем на общий сумма 3,8 миллиард доллар сша, который быть направлять главный образ на замещение внутренний заимствование, осуществление который в этот период время быть фактически невозможный. общий заимствование за первый полугодие 1998 год на сегодняшний день составлять примерно 77 миллиард доллар сша. я говорить примерно, поскольку, вы знать, по связанный кредит учет вестись отдельно по прошедший оборудование. то быть 77 миллиард доллар сша включать 1,3 миллиард заимствование по связанный кредит. внешний долг по состояние на 1 июль гораздо мало устанавливать закон сумма внешний долг на конец финансовый год, что не вызывать какой-либо опасение за второй половина год, за то, что правительство мочь превышать этот установленный закон норматив. разрешать я в два слово прокомментировать также подготовить комиссия государственный дума по заимствование и актив проект постановление по существо рассматривать сегодня вопрос. прежде все хотеть бы отмечать, что в течение семь заседание, который быть проводить комиссия, правительство, минфин и весь ведомство, который к это иметь отношение, предоставлять запрашивать член комиссия информация по существо различный вопрос, в частность это много касаться связанный кредит. как мы понимать, не весь наш ответ комиссия счесть удовлетворительный. некоторые из этот вопрос оставаться. поэтому мы видеть, что в результат подготовить проект постановление быть целый ряд вопрос, который вызывать у мы озабоченность и который я хотеть бы также несколько прояснивать сейчас. так, например, предлагаться в подготовить комиссия проект постановление исключать из программа заимствование целый ряд проект, который принимать к финансирование в предыдущий финансовый год. то быть это проект, который быть одобрять государственный дума в прошлый год при утверждение программа, заимствование и исполнение который начинаться в 1997 год в соответствие с действующий закон. поэтому исключать сегодня из программа тот кредит, по который возникать международный обязательство российский федерация и весь заимствование быть осуществлять в соответствие с действующий процедура, фактически невозможный. другой блок проект - это кредит, финансирование который принимать в текущий год, то быть в первый полугодие этот год. правительство осуществлять этот заимствование в рамка разрабатывать программа. мы понимать, что по некоторый из этот проект по-прежнему быть вопрос. поэтому наш предложение - заменять последний абзац пункт 1 проект постановление, исключать слово "утверждать за исключение...", заменять они на слово "предлагать правительство в короткий срок вносить дополнительный разъяснение", то быть пересматривать сам правительство этот проект перед начало их финансирование и вносить соответствующий доклад в государственный дума, чтобы снимать оставаться у депутат вопрос. также в проект постановление быть некоторый момент, который, на наш взгляд, не носить поручительский характер для правительство, но в тот же время мочь вызывать некоторый озабоченность иностранный кредитор и инвестор. так, например, пункт 6 проект постановление фактически отражать то, что правительство делать в любой случай, то быть действовать в рамка существующий закон. но постановка такой образ вопрос, исходить от отрицание, как бы ставить под сомнение законность действие правительство или содержать намек на такой действие, который мы считать как бы не совсем адекватный, то более с учет ситуация, который складываться на внутренний и внешний рынок. и последний предложение по повод проект постановление. мы просить снимать пункт 2, который устанавливать абсолютный ограничение, или абсолютный цифра, абсолютный лимит. вы знать, что лимит внешний заимствование, так же как и лимит предоставлять кредит, устанавливаться федеральный закон, и они устанавливать федеральный закон о бюджет в часть предоставление кредит. в часть государственный заимствование этот ограничение устанавливать два показатель: абсолютный цифра внешний долг на конец финансовый год и уровень финансирование дефицит федеральный бюджет. поэтому определение такой лимит в форма постановление государственный дума не быть иметь как бы обязательный характер, поскольку правительство быть, естественно, руководствоваться закон, который говорить об обратный.
председательствующий. все, михаил михайлович, вы заканчивать, да?
касьянов м.м. да.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович никитин.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня мы второй раз утверждать программа внешний заимствование в форма постановление государственный дума. предлагать вы проект постановление - результат работа тот межфракционный комиссия, который мы образовывать здесь, в этот зал, и в который входить еще представитель пять профильный комитет, согласно положение об этот комиссия. в чем состоять суть сегодняшний постановление? мы нужно утверждать в соответствие с законодательство параметр внешний заимствование на 1998 год, утверждать их общий величина и структура. напоминать, что цифра на 1998 год таков: общий сумма заимствование - 9,068 миллиард доллар сша, из они связывать кредит - 2,468 миллиард доллар сша и несвязанный кредит - 6,6 миллиард доллар сша. вот тот цифра, который мы в соответствие с законодательство фиксировать сегодня в программа внешний заимствование. программа приниматься только постановление, но исходить из закон о государственный внешний заимствование и исходить из закон о бюджет это требоваться зафиксировать именно этот документ. то самый пункт 2 наш постановление, о который только что говорить михаил михайлович касьянов, являться совершенно нелишний, он вытекать из логика наш законодательство. кроме это, мы это постановление фиксировать сумма кредит, который российский федерация предоставлять другой государство: это 400 миллион доллар. принимать этот постановление, мы говорить то самый, что весь дальнейший изменение этот сумма должный проходить через государственный дума, поскольку в противный случай дополнительный внешний заимствование не быть рассматриваться в качество государственный внешний долг. вы помнить, что мы делать соответствующий заявление государственный дума, который мы тоже оформлять наш постановление. с этот точка зрение опасение правительство, что мы здесь нагнетать обстановка и перегибать палка, на наш взгляд, безосновательный. комиссия, в общий-то, проводить много дискуссия по разный предмет, в тот число и по повод этот пункт. мы считать, что это тот случай, когда иностранный инвестор должный еще раз хорошо ознакомляться с российский законодательство и не поддаваться соблазн, как иногда делать представитель наш правительство, расширительный трактовать один из статья закон о федеральный бюджет, где мы позволять правительство исходить из уменьшение стоимость обслуживание государственный долг варьировать между внутренний и внешний заимствование. мы говорить о то, что весь крупный изменение, который не связывать с текущий платеж в течение один финансовый год (а это, естественно, быть уже платеж предстоящий год), должный утверждаться в соответствие с закон, особенно когда речь идти о крупный заимствование, в миллиард доллар. что касаться сам структура постановление, легко увидеть, что оно построить по аналогия с прошлогодний. то быть мы не мочь сам составлять программа внешний заимствование, правительство она составлять и вносить мы на утверждение. но мы, выражать свой позиция, мочь не рекомендовать и не утверждать отдельный проект, отдельный кредит, который мы предлагать правительство. и это иметь свой значение как внутри страна, так и за рубеж. во всякий случай, это вопрос не второстепенный. естественно, что в комиссия быть много дискуссия, сам структура ее таков, что возникать много спорный вопрос, часть который здесь затрагивать михаил михайлович касьянов. прежде все это такой проблема, как... ну, допускать, мы утверждать какой-то кредит в программа заимствование 1997 год, но его фактический исполнение так и не начинаться. означать ли это, что он автоматически переходить на следующий год? то более, что мы получать развертывать документ за подпись вице-премьер немцов только 15 апрель, а не осень, вместе с материал по бюджет. поэтому речь идти о то, что мы, в общий-то, сохранять, резервировать за себя право с учет изменяться ситуация в страна вернуться и пересматривать многий кредит. даже если они быть целесообразный в прошлый год, это не означать, что мы, в общий-то, не мочь от они отказываться. то более если... повторять, речь идти о многие кредит, суть который - этот обслуживание некий большой кредитный линия. там часто речь идти о консультационный услуга, закупка вычислительный техника, поездка специалист на симпозиум, оплата зарубежный и наш бюрократ (часто по очень высокий ставка) и так далее. спрашиваться, в чем опасность подрыв доверие к наш страна, не быть ли подрыв как раз продолжение использование кредит, который уже показывать и по результат проверка счетный палата, и по тот проверка, который провожать сам правительство, свой полный неэффективность? вы замечать, что в приложение 2 к постановление государственный дума даваться перечень тот кредит, который мы не утверждать и не рекомендовать правительство использовать. в основной это как раз такой кредит, который идти на оплата консультационный услуга зарубежный специалист и так далее. и пусть вы не обманывать название, что где-то это, допускать, энергетический проект или, допускать, постприватизационный поддержка предприятие и так далее. как правило, этот средство идти через соответствующий фонд, и как правило, они использоваться далеко не эффективно. поэтому один из пункт наш постановление говорить о то, чтобы проводить, возможно, дополнительный переговоры и изменять наполнение этот кредит, с то чтобы от они все-таки быть какой-то отдача. большой дискуссия возникать по один из предложение, который вносить правительство в свой программа о внешний заимствование, - по так называть гарантия, который даваться на 1998 год. в тот объяснение, который давать представитель правительство, речь идти о то, что это, с один сторона, гарантия, который вроде бы должный увеличивать сумма наш внешний обязательство и такой образ увеличивать величина внешний заимствование. с другой сторона - это настолько гарантировать кредит, который не потребовать ни в нынешний год, ни в последующий какой-то обязательство для федеральный бюджет, поскольку там система гарантия и контргарантия построить такой образ, что ущерб для бюджет нет. длительный дискуссия приводить к то, что мы решать не мешать правительство использовать этот механизм, но мы не включать этот дополнительный миллиард доллар в сумма заимствование, с то чтобы сохранять тот логика, о который я говорить вначале, то быть зафиксировать сумма, который быть в закон о бюджет и который мы быть утверждать рано. как вы замечать, большой количество не рекомендовать мы кредит (это даже тот, который использоваться и в предыдущий год) идти по линия управление дело президент. это не потому, что здесь кто-то сводить какой-то счеты. просто мы считать, что в условие нынешний ситуация в страна, ситуация в финансовый-бюджетный сфера (ясно, что она резко не улучшаться в последующий год), неправильно быть бы перегружать внешний обязательство страна затрата далеко не первоочередный характер. если порядок 900 миллион составлять сумма этот затрата по линия управление дело президент и свыше 300 идти только на различный медицинский учреждение, мы считать, что это излишне. это как раз тот проект, где часть оборудование... это мочь быть вполне перенацеливать на какой-то другой медицинский центр, в тот число межрегиональный уровень, который быть в россия. то быть, иной слово, когда комиссия подходить к оценка проект (а мы рассматривать все, по весь строчка), то смотреть этот кредит с точка зрение целесообразность. прежде все, конечно, начинать мы в 1998 год тот, который и должный быть с этот год исполняться, где идти ноль по предыдущий период. мы смотреть, насколько гарантировать соответствующий образ возвратность этот средство и гарантия субъект федерация, и гарантия первоклассный банк и так далее. то быть в соответствие с тот порядок, который правительство разрабатывать, но, к сожаление, не мочь проконтролировать, как это исполняться. и поэтому во время работа комиссия как раз многий белый пятно устраняться, необходимый документ приноситься и заключаться необходимый гарантийный обязательство. иной слово, с этот точка зрение быть определять результат работа комиссия. то быть многий белый пятно быть устранять. ну и, насколько я знать, правительство сейчас утверждать специальный порядок предоставление ссуда, выделять из средство внешний заем, то быть это уже оформляться и в некий нормативный документ, включать и различный постановление правительство, и указ президент, который налаживать некий строгий порядок. когда мы на последний, седьмой заседание комиссия утверждать этот итоговый цифра, который сейчас вы представлять и с который мы быть далеко работать, я хотеть вы сказать, что в наш адрес поступать письмо вице-премьер христенко по два проект программа внешний заимствование, оно прикладывать. речь идти о проект по переселение из северный регион и о строительство дорога. и поступать еще материал по следующий проект. по линия строительство клинико-диагностический центр в казань. быть большой возражение в отношение то, почему республика татарстан при такой взаимоотношение с федеральный бюджет не мочь прогарантировать подобный род сравнительно небольшой кредит. но потом поступать дополнительный сведение, из который следовать, что это межрегиональный проект, который охватывать восемь субъект федерация. и там довольно убедительный аргументация, почему все-таки необходимо доводить он до логический завершение, до ввод в действие, то более что уже проплачивать весь аванс, в общий-то, проект должный быть даже быстро, чем по первоначальный наметка, реализовать. проект "конверсия-жилье". мы внимательно ознакомляться с поступать документ (буквально вчера и даже сегодня поступать многий документ), потому что у депутат быть опасение: не строительство ли это жилье для военнослужащий только в москва? оказываться, что этот проект охватывать около 37 регион и что он вполне жизнеспособный и давать уже определять полезный результат. проект, который связывать с ао "холодмаш" в ярославль. здесь тоже быть представлять необходимый материал, снимать тот возражение, который быть до это у член комиссия. вы предлагаться в такой случай переголосовать на сегодняшний пленарный заседание, поскольку комиссия уже не мочь собираться, с то чтобы выводить они из перечень нерекомендуемый проект и вводить соответственно автоматически в тот перечень, который и вносить правительство. я для страховка распространять поправка за собственный подпись, для то чтобы поставлять вопрос на голосование. естественно, сохраняться еще некоторый дискуссионный позиция. но я хотеть бы сказать, что в процесс работа комиссия и представитель правительство, когда выясняться многий обстоятельство, в общий-то, приходить к следующий мнение, что надо рекомендовать правительство, учитывать согласие минфин и минэкономики, включать такой проект, как улан-удэнский тонкосуконный мануфактура. я думать, что мы сам-то не мочь включать в программа, но как протокольный поручение мы мочь сделать, вернее, протокольный запись. и возникать некоторый проблема, связывать с использование кредит. я вот говорить по повод казань. то быть там, допускать, 28 миллион, 5 - на 1998 год. а у они уже сдаточный объект, они нужно сразу 15 миллион или 20. я думать, что по казань и по аналогичный медицинский учреждение в иркутск тоже мочь быть сделать просто протокольный, рекомендательный запись правительство: рассматривать это в рабочий порядок, иначе средство быть замораживать и отдача от они достаточный не быть. сейчас распространять еще поправка депутат гитин. я думать, что это тоже отдельный предмет для обсуждение. то быть, иной слово, комиссия предлагать принимать этот проект постановление за основа. потому что главное, что мы делать, - мы фиксировать этот общий цифра, с то чтобы не получаться, что мы за какой-то мелочный вопрос забывать самый главное, что мы должный сегодня сделать для наш взаимоотношение с правительство в последующий и для исполнение федеральный законодательство. ну а потом рассматривать поправка, с то чтобы постараться принимать постановление сегодня в целое.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. пожалуйста, какой быть вопрос к михаил михайлович или к владимир петрович. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый владимир петрович и уважаемый михаил михайлович, вопрос к вы оба по повод этот письмо христенко о необходимость заменять один проект по переселение население из район крайний север в размер 600 миллион доллар на пилотный проект в размер 80 миллион доллар, при это использование в 1998 год - 2,5 миллион доллар. никакой информация, никакой документ ни в госкомсевер, ни в минэкономики, ну и уже то более у мы в комитет не удаваться находить, и никто этот тема, так сказать, не обсуждать. кто мочь пояснять, что это вызывать и какой проект на какой меняться? то более здесь написать: поддерживать комиссия государственный дума.
никитин в.п. я думать, что подробный пояснение давать минфин, потому что действительно только сегодня приходить подробный обоснование из минфин. суть заключаться в следующий. вы обращать внимание, что, даже использовать в этот год 2,5 миллион доллар... это говорить о то, что готовность проект, мягко говорить, совершенно небольшой. и забивать такой сумма, как 600 миллион, при большой проблема, который касаться... ведь, по суть дело, речь идти о два, так сказать, регион - "норильский никель" и коми. мы посчитать, что в такой условие мы не мочь это делать и соглашаться с предложение правительство пойти на пилотный проект на сумма 80 миллион, чтобы развертывать этот работа и действительно подготовить качественный материал и, более то, производить уже приблизительно по 2 тысяча переселение из каждый из этот два регион. я думать, что более подробный объяснение давать представитель минфин, но мы в этот условие не мочь 600 миллион утверждать, потому что тогда бы мы не вернуть в следующий год... мы не быть уверенный, что это действительно нужный трата средство.
председательствующий. касьянов, пожалуйста.
касьянов м.м. владимир петрович изучать этот вопрос уже детальный образ, и поэтому объяснение, который он давать, полностью соответствовать позиция правительство. из-за то что идти задержка с подготовка все объем этот кредит, выделять первый этап, так называть пилотный часть, что позволять подготовить и начинать исполнение этот большой проект в этот год. поэтому мы соглашаться с такой позиция и предлагать вносить уточнение, с то чтобы не загружать весь большой объем программа текущий год.
председательствующий. депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир петрович, как относиться комиссия при рассмотрение программа внешний заимствование к поправка, вносить правительство, по повод проект восстановление дорога сибирь и дальний восток? быть ли возможность при дополнительный рассмотрение все-таки принимать этот поправка?
никитин в.п. ну, я же говорить, что два проект... мы он принимать, причем мы расширять сам проект, и правительство даже предлагать несколько изменять название проект, поскольку территориально он выходить за предел сибирь и дальний восток. поэтому вы видеть (в материал, который прикладывать, - вот на первый страница письмо христенко), что мы, в общий-то, согласный с этот проект.
председательствующий. депутат зеленин, пожалуйста. потом - депутат пономарев.
зеленин в.м. владимир петрович, в приложение 2 и 3 общий сумма кредит - 2,5 миллиард, а на 1998 год предполагаться примерно 300 миллион. что, 2,2 миллиард вы предлагать вообще снимать? или как?
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в.п. нет, почему? мы утверждать в соответствие с закон о бюджет сумма связанный кредит в размер 2468. когда мы вводить свой приложение 2 к постановление и не утверждать некоторые... мы то самый (и там быть отдельный пункт постановление) включать механизм дополнительный проработка правительство с новый вхождение сюда, и весь этот сумма мы думать целесообразно использовать. то более, что этот сумма являться составной часть бюджет развитие, как вы помнить, и поэтому мы считать, что мы вернуться к это в сентябрь, когда быть готовый дополнительно прорабатывать материал.
председательствующий. пономарев александр михайлович. потом - депутат севастьянов.
пономарев а.м. владимир петрович, при рассмотрение этот программа внешний заимствование быть ли производить анализ эффективность сделать заем?
никитин в.п. надо сказать, что это один из самый больной вопрос. мы смотреть, как исполняться наш постановление, который мы в прошлый год принимать, и многий из то, что мы не рекомендовать правительство, и не быть исполнять. что касаться эффективность заем, то судить по тот часть заем, который являться не связанный кредит, а свободный заимствование на рынок капитал для покрытие бюджетный дефицит... это фактически эффективность наш бюджетный политика. а что касаться связанный кредит, то и депутат, и, насколько я знать, в правительство быть аргументированный разговор... быть зафиксировать тот факт, что их эффективность крайне низкий. сегодня и председатель правительство кириенко об это говорить: возврат средство составлять 16-18 процент. то быть, по суть дело, связанный кредит в тот форма, в который они идти, очень неэффективный с точка зрение гарантия и ложиться тяжелый груз на бюджет. и одновременно, поскольку они связывать, они, в общий-то, наносить вред наш производитель продукция. действительно, мочь быть разный схема. мочь быть, уж тогда заимствовать свободный кредитный ресурс по пониженный ставка, но использовать они для инвестиция в наш промышленность для то, чтобы давать дешевый кредит наш предприятие?
председательствующий. уважаемый коллега, я напоминать вы регламент. сегодня у мы среда. мы мочь работать без продление до завершение вопрос, а потом посоветоваться - мочь быть, еще прибавлять время. депутат севастьянов. приготавливаться депутат кулик.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть задавать вопрос, который относиться к форма принимать мы решение. мы обсуждать программа государственный внешний заимствование российский федерация, и, по суть дело, это раздел бюджет. бюджет же мы утверждать закон. почему мы программа государственный внешний заимствование принимать и утверждать постановление дума? почему не закон? вопрос у я конкретный. я думать, что это и вопрос к докладчик, и вопрос к министр финансы.
председательствующий. виталий иванович, я думать...
севастьянов в.и. я понимать, что в закон, мочь быть, у мы ошибка.
председательствующий. ...никитин вы отвечать. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в.п. дело вот в что. в закон "о государственный внешний заимствование..." этот процедура описывать именно как принятие постановление.
председательствующий. у мы быть закон уже на этот тема.
севастьянов в.и. там не написать: "постановление", а просто: "утверждаться".
никитин в.п. утверждаться.
председательствующий. правильно.
севастьянов в.и. (не слышно.)
никитин в.п. виталий иванович, вы знать, если мы выходить на форма закон, я бояться, что с учет необходимость три чтение два палата и подпись президент мы никогда не утвердить это и вместо более сильный механизм утверждение мы получать отсутствие даже это.
севастьянов в.и. вот поэтому этот программа можно менять как хотеть...
никитин в.п. ничто подобный.
севастьянов в.и. ...подзаконный акт, потому что...
никитин в.п. виталий иванович, тогда я вы пояснять: и сумма заимствование, и структура прописывать в закон о бюджет.
председательствующий. они утверждаться закон о бюджет.
никитин в.п. во многое мы сегодня подтверждать то, что записывать в закон, и давать более мелкий структура, который там окончательно не зафиксировать. сумма быть, верхний предел государственный внешний долг, но нет, допускать, точный цифра - 9,1. здесь мы она фиксировать. там быть сумма 2468, но сумма несвязанный кредит там нет. поэтому это действительно некий дополнение к тот закон, но который вполне законно по уровень этот документ.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
никитин в.п. виталий иванович, мы долго думать: мочь вообще тогда запутывать ситуация.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. хотя я присутствовать на многий заседание, но просто хотеть бы понимать, я совершенно не понимать представлять постановление. итак, пункт 1: утверждать указывать в приложение ј 1, где голый цифра, а далеко писать: "и согласно приложение ј 1... за исключение связанный... указанный в приложение ј 2...". в приложение ј 2 - 90 процент весь кредит, который мы рассматривать. по сельский хозяйство быть принимать, что мы оставлять программа "арист" (или "аист") с учет тот общий поправка к проект постановление, где переориентировать большинство средство на реальный проект (а не на консультация). теперь получаться, что этот программа не утверждаться, нуждаться еще в дополнительный, если я вы правильно понимать...
председательствующий. подождать. вы пояснять. геннадий васильевич, вы задавать вопрос, а никитин пояснять.
кулик г.в. так я ничто не понимать. как понимать пункт 1 - за исключение приложение ј 2? а в пункт 3 говориться, что все, что попадать в приложение ј 2, нужно дополнительно изучать правительство и представлять в государственный дума.
председательствующий. пожалуйста.
никитин в.п. геннадий васильевич, вы говорить, неточно воспроизводить пункт 1. там написать не просто о приложение ј 2, а о приложение ј 2 к настоящий постановление. так вот, приложение... получаться так, что минфин весь свой программа, по суть дело, приложение называть - раздел и приложение. так вот, перечень, который мы не рекомендовать, называть не просто приложение, как у они внутри обозначать, а приложение к постановление государственный дума с полный название. и здесь то, о что вы говорить, нет. то быть вы не волноваться. в приложение ј 1, который являться программа, утверждать мы, программа правительство, быть приложение, но это приложение внутри правительственный документ. а мы к постановление сделать приложение ј 2, и оно называть полностью. ну, не совсем удачно. ну нет другой слово! как вообще нумеровать этот вещь, если тут и раздел, и все фигурировать в материал правительство?
председательствующий. хорошо. быть ли еще вопрос?
никитин в.п. поэтому вы не волноваться, ваш там проект нет.
председательствующий. да, геннадий васильевич, вы, наверное, не тот проект смотреть.
никитин в.п. вы не тот смотреть. (шум в зал.)
председательствующий. нет, быть еще один.
никитин в.п. в который полностью: и первый приложение...
председательствующий. полный, так сказать, самый толстый документ взять.
никитин в.п. да, самый толстый взять.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос к никитин. тогда, владимир петрович, какой вы предлагать процедура? поправка гитина и маслюков рассматривать, да? сначала за основа...
никитин в.п. геннадий николаевич, да, я предлагать сначала за основа принимать. потом мы проголосовать тот поправка, который поступать.
председательствующий. хорошо.
никитин в.п. и еще один уточнение. иногда поступать в адрес комиссия различный предложение, но мы они не мочь рассматривать, мы мочь рассматривать только то, что приходить по линия правительство. поэтому и письмо, который быть из управление дело президент и по разный другой направление... мы просто не мочь сам по он принимать решение. они должный проходить процедура по линия правительство.
председательствующий. пожалуйста, депутат гитин. мы еще не голосовать ваш поправка.
гитин в.в. я знать. геннадий николаевич, я хотеть бы выступать от фракция: я фракция поручать выступать в целое по программа. я не по поправка. если можно, я хотеть бы этот право воспользоваться.
председательствующий. пожалуйста.
гитин в.в. мы считать, что мы не мочь сейчас, безусловно, поддерживать предлагать правительство программа внешний заимствование, потому что, поддерживать этот программа, мы то самый поддерживать увеличение внешний долг страна дополнительно на 1 миллиард доллар сша по использование в 1998 год и еще на 3 миллиард доллар сша в последующий год по самый неэффективный кредит. этот сумма не быть предусматривать в расчет федеральный бюджет на текущий год, а, значит, голосовать сейчас за этот программа, мы одобрять скрытый нарушение федеральный бюджет на 1998 год, более то, как признавать сам правительство, в тот часть, который касаться самый неэффективный кредит, где возвратность средство по связанный кредит составлять всего-навсего 16 процент. проводить выборочный анализ по этот заемщик, который предлагать правительство, показывать, что у они в основной свой масса существовать огромный задолженность перед федеральный бюджет. что это означать? это означать, что если они сегодня не расплачиваться по налог с федеральный бюджет по закон, то то более они не расплачиваться и не вернуть этот средство федеральный бюджет, а государство расплачиваться с западный кредитор быть обязанный. в итог мы получать с вы еще больший увеличение средство в федеральный бюджет будущий год на обслуживание государственный долг. при это (обращать ваш внимание, коллега) никакой критика не выдерживать тезис правительство, что сейчас минфин получать субгарантия субъект федерация и этот самый гарантировать возвратность средство федеральный бюджет. вы вдумываться только в этот гениальный схема, придумывать в недра минфин. если предприятие не вернуть деньги государство по занимать, кредит или по гарантия, то тогда минфин не перечислять средство, трансферт субъект федерация. то быть федеральный бюджет гарантировать возвратность свой средство деньги федеральный бюджет. более то, мы с вы прекрасно знать, что такой трансферт. трансферт - это детский пособие, это закон "о ветеран", это зарплата бюджетник. то быть за невозврат средство конкретный заемщик в итог платить быть пенсионер, платить быть ветеран и платить быть младенец. мы не мочь поддерживать этот программа еще и по такой принципиальный соображение, что по многий серьезный большой кредит просто, скажем так, возмущение не хватать объяснять, как они появляться. ну, к пример, что стоить только кредит на развитие финансовый учреждение! много 300 миллион доллар, вместе с процент еще много, раздаваться и еще быть раздавать "бедный" и "убогий" коммерческий банк. какой же "бедный" и "убогий" коммерческий банк у мы получать средство по западный кредит? онэксимбанк, "менатеп", "империал", токобанк, мосбизнесбанк, "сбс-агро" и так далее. это в тот время, когда федеральный бюджет не мочь расплачиваться с учитель и врач, правительство находить возможность занимать деньги за рубеж для то, чтобы профинансировать на льготный ставка вот этот "бедный" и "убогий" коммерческий банк! мы не мочь поддерживать этот программа еще и по такой соображение. когда в программа просто приниматься вопиющий вещь: много 300 миллион доллар правительство предлагать потратить на медицина управление дело президент. слава бог, комиссия частично срезать этот средство. но вы вдумываться: это 25 процент весь затрата на здравоохранение в 1998 год весь страна! это на кремлевский клиника и дом отдых. такой предложение, я думать, не понимать никогда наш избиратель. и я думать, что здесь надо очень внимательно посмотреть счетный палата: на какой основание, даже без утверждение программа внешний заимствование этот кредит, они уже сегодня частично финансироваться? обращать ваш внимание: частично финансироваться. и в итог мы получать такой очень интересный вещь, что государство, получать за весь пакет акция рао "норильский никель" 240 миллион доллар, не оправдывать даже полностью весь трата, который пойти на медицина управление дело. напоминать: там более 300 миллион доллар. то быть весь пакет контрольный "норильский никель" маленький, чем финансирование медицина управление дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. все? добавлять, пожалуйста, время.
гитин в.в. для что это все делаться? можно продолжать этот перечень, но для что это все делаться? для то, чтобы государственный дума сегодня оправдывать весь безобразие, который твориться ранее в область внешний заимствование, и в итог расплачиваться за весь это быть наш ребенок. в связь с это мы предлагать следующий ход рассмотрение: сейчас, в сила то что все-таки какой-то решение принимать надо, принимать данный программа только за основа, потом сделать все-таки еще определенный тайм-аут, производить дополнительный вычистка из программа внешний заимствование вот такой одиозный и вызывать сомнение кредит и только после это утверждать она в целое. иначе, я думать, мы все быть очень тяжело объяснять наш избиратель, как мы утверждать этот решение.
председательствующий. никитин, по-моему, это и предлагать. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в.п. дело в то, что я и предлагать сначала проголосовать за основа, ну а поскольку уж тут виктор владимирович с такой пафос выступать, я бы тоже хотеть сказать несколько слово. действительно, мы в комиссия внимательно рассматривать этот вопрос. если говорить без особый пафос, то речь идти о то, что по приложение 4, "гарантия правительство...", мы дискутировать три или четыре заседание. и я хотеть вы сказать, что мы ни на один доллар не увеличивать сумма внешний заимствование. мы фиксировать только тот цифра, который записывать в закон о бюджет, а вот этот выделение гарантия по линия правительство действительно находиться в какой-то пограничный состояние, и поэтому мы отдельный пункт постановление записывать, что это не быть вести к обязательство, не быть вести к образование первичный бюджетный дефицит и не быть вести к увеличение выплата из федеральный бюджет в этот год и в последующий финансовый год. с этот точка зрение мы просто пойти навстречу правительство, который объяснять мы, что без гарантия правительство многий предприятие не получать дешевый кредит, который очень нужный для многий очень хороший проект. я думать, с это не быть спорить и виктор владимирович гитин. вот для то, чтобы этот опыт не рубить на корень, мы, не увеличивать сумма заимствование, то не менее не становиться вычеркивать этот приложение. ну, а что касаться некоторый проект, связывать с поддержка предприятие, или тот, где фигурировать банка, то по он тоже быть долгий дискуссия и спор. и мы, в общий-то, большинство голос, хотя далеко не единогласно приниматься решение, соглашаться, что сейчас этот кредит, который уже действовать, обрывать быть бы крайне неразумно, потому что банк платить и гарантировать использование этот заемный средство. более то, это очень надежный кредит. и не надо думать, что наш банка - это, вообще, враг общество и что если они рухнуть и быть разорять, то от это кто-то становиться очень легко. более то, мы просто предлагать, так как у они быть филиальный сеть, их отделение в различный регион, подумать, как этот средство использовать не только в москва, но и в российский регион.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, быть предложение проголосовать за основа. ставить на голосование: принимать за основа. а владимир петрович попросить хоть что-нибудь оставлять тот медицинский центр, который лечить мы, иначе я по ходатайство фракция "яблоко" ни за кто не быть хлопотать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир петрович, далеко какой порядок вы предлагать? поправка?
никитин в.п. я предлагать проголосовать поправка, я говорить уже о тот материал, который поступать в последний день. это ао "холодмаш" (ярославль), это ао "конверсия" и...
председательствующий. это на отдельный листочек.
никитин в.п. ...клинико-диагностический центр в казань.
председательствующий. вы предлагать они принимать, да?
никитин в.п. я предлагать, да, исключать из список нерекомендуемый... то быть они быть в тот список, который...
председательствующий. исключать они из список отклонять, да? то быть они оставаться в список вносить.
никитин в.п. да, да, совершенно верно.
председательствующий. ставить на голосование: исключать из список отклонять три вот этот предприятие. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) да, в таблица, предлагать правительство к утверждение. "конверсия", ярославль и казань. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы еще быть поправка депутат гитин. каков мнение комиссия? депутат никитин включать микрофон. он тут ряд завод предлагать исключать, да?
никитин в.п. да, он предлагать исключать ряд проект, который в основное связанный с предоставление гарантия. я, в общий-то, высказывать свой позиция, вопрос по каждый проект комиссия подробно рассматривать. если правительство что-то хотеть добавлять конкретно, то мы мочь принимать решение, как голосовать: либо по каждый этот объект, либо целиком, я думать, с учет...
председательствующий. я думать, целиком, потому что поправка оформлять целиком. пожалуйста, мнение правительство.
касьянов м.м. я должный отмечать, что в поправка, вносить по целый ряд проект депутат гитин, по целый ряд объект, один из главный аргумент в польза отклонение являться аргумент, что проект решение не подготовить. но правительство разрабатывать программа, включать туда проект, который одобрять, который содержать основание прорабатывать они. конечно, по половина из этот проект, включать в программа, еще неготов кредитный документация, не заканчивать контракт на документация проходить только полгода. но это не являться основание для исключение. а если мы включать туда весь проект, который исполняться, тогда как можно они исключать или рассматривать, коль они все уже исполняться? конечно, они подготовить к исполнение, но теперь прорабатываться сам документация к их оформление, то быть залоговый документ, документ о привлечение кредит, о возвратность и так далее. поэтому главный аргумент, я казаться, он здесь немножко, так сказать, неправильно осознавать.
председательствующий. причем какой-то интересный логика: выкидывать один завод. пожалуйста, депутат гитин.
гитин в.в. я не понимать такой интерпретация: мол, злодей депутат гитин выкидывать какой-то завод и пытаться... суть ситуация заключаться в следующий. хотя владимир петрович и сказать, что у мы нет увеличение заимствование, увеличение все равный происходить. потому что по статья 1 закон "о государственный внешний заимствование..." даже гарантия правительство - быть внешний заимствование. они подпадать под внешний долг, как бы это ни определяться пункт в постановление. во-вторых, в данный случай процедура, который быть определять комиссия, предполагать, что, когда этот проект быть готовый, тогда они и быть вносить в государственный дума. и если к сентябрь правительство подготовить весь необходимый документация - да ради бог: у мы предусматривать процедура внесение изменение постановление государственный дума. правительство прийти и сказать: вот теперь проект готовый и теперь уже у мы быть 100-процентный гарантия, что средство вернуться в федеральный бюджет и что они не быть гарантировать детский пособие или там выплата ветеран, они быть гарантировать акция либо гарантия коммерческий банк и так далее, и то подобный. но сейчас правительство вносить ряд проект, три проект, который даже (вдумываться в это!) не иметь за себя постановление правительство, они по закон не должный быть вообще входить в программа внешний заимствование. о какой степень готовность здесь мочь идти речь?! поэтому суть мой предложение заключаться в следующий: либо исключать приложение 4 вообще тогда и быть честный до конец, либо рассмотрение вызывать большой сомнение проект перенести все-таки на осень, то быть вносить в приложение 2 к проект постановление.
председательствующий. депутат юрчик. сейчас быть голосовать.
юрчик в.г. я думать, что решение очень серьезный и нет, конечно, сомнение в необходимость принятие этот постановление. но когда мы рассматривать структура, то, как использоваться, о что сегодня уже говориться несколько раз, это вызывать такой протест, что, я думать, все-таки быть смысл соглашаться с предложение гитин. за основа мы сегодня принимать, давать продолжать работать вместе с правительство, и, мочь быть, быть смысл перенести окончательный решение на более поздний срок.
председательствующий. а мы и не голосовать сегодня окончательный решение. мы не голосовать - мы просто принимать или отвергать поправка, который подавать письменно, вот и все. (выкрик из зал.) никитин предлагать вы, комиссия. пожалуйста, депутат агафонов. сейчас пока речь идти о поправка, который письменно раздавать.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я хотеть по поправка гитин высказывать свой отношение к пункт 11 замечание к перечень. он предлагать исключать из перечень проект по чувашия, по город чебоксары, ао "булгархмель". вы знать о то, что в россия в соответствие с постановление правительство осуществляться федеральный целевой программа "хмель россия". из общий объем производство и выращивание хмель 80 процент сосредотачивать в чувашия. это самый трудоемкий культура, который сегодня быть в земледелие и растениеводство. но то не менее весь получать продукция хмель из-за отсутствие площадь для пивоваренный промышленность уходить из республика, рассеиваться по россия. в результат отрасль самый убыточный из-за отсутствие именно переработка. проект "булгархмель" осуществляться в чувашия не первый год. и отсутствие информация о данный кредит или о проведение данный работа сегодня выставляться как главный причина, чтобы исключать этот проект из данный постановление. я категорически возражать против это. площадь весь создавать, создавать производственный площадь, для то чтобы закупать там (и чем быстро, то хорошо) необходимый оборудование, поставлять он и начинать на место переработка производить в чувашия сырье. я очень просить поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин алексеевич, спасибо. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. депутат никитин, пожалуйста. мнение комиссия.
никитин в.п. уважаемый коллега, вот мы принимать этот постановление за основа, становиться рассматривать поправка. видеть, за каждый объект стоить глубокий аргументация. я что бояться? что мы сейчас вот из-за некий мелкий вещь не утвердить программа в целое и то самый мы не выполнять самый главный, что мы должный сделать. в конец конец, если быть предложение (геннадий николаевич, то, что вы говорить по некий медицинский объект), давать сейчас проголосовать и после этот принимать в целое.
председательствующий. владимир петрович, мочь быть, чтобы горячка мы не пороть, мы сейчас поправка пройти, а в пятница, когда все утрясать, проголосовать в целое? сейчас я ставить на голосование поправка гитин. депутат гитин настаивать на голосование его поправка об исключение, как видеть, 14 проект. ставить на голосование поправка депутат гитин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не приниматься. много письменный поправка нет, владимир петрович?.. нет, в целое мы не быть голосовать. владимир петрович, больше нет поправка? депутат никитин.
никитин в.п. у я больше поправка нет. но я еще раз предлагать депутат и вы, геннадий николаевич: если быть какой-то объект, мочь быть, вы он сейчас поставлять на голосование? у мы просто нет другой предмет для переголосование.
председательствующий. то быть вы считать, что надо принимать в целое?
никитин в.п. конечно.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы полагать, что нет необходимость переносить на пятница голосование в целое, поскольку этот два день только добавлять какой-то новый поправка. чем больше мы быть рассматривать, тем много быть у мы тут желание отстаивать тот или другой свой объект, быть говорить прямо. мы предлагать проголосовать в целое и сегодня заканчивать с это.
председательствующий. ставить на голосование предложение сергей николаевич решульский: постановление проголосовать в целое. пожалуйста, голосовать. письменный поправка мы проголосовать. кто без карточка? депутат макаров - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть предложение продлять работа на полчаса, постановление проходить. я ставить на голосование: продлять работа. сейчас мы проголосовать. мы постановление бы принимать, они короткий, а все остальное, весь блок, переходить тогда на завтра. (шум в зал, выкрик.) сейчас, сейчас. идти голосование. я потом давать слово. кто без карточка? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
не продлеваться. пожалуйста, депутат никитин - слово... (шум в зал.) тихо!
никитин в.п. геннадий николаевич, с учет то, о чем я говорить в свой выступление, я, исходить из новый регламент, предлагать оформлять протокольный поручение, о который я говорить в связь с решение, который быть принимать.
председательствующий. давать мы весь оформлять. никитин владимир степанович.
никитин в.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы просить все-таки рассматривать заявление "о забвение итог второй мировой война руководство латвийский республика". потому что через три день, 5-го число...
председательствующий. владимир степанович, я же поставлять на голосование, палата не проголосовать продление, поэтому все переходить на завтра. спасибо. завтра начало в 10 утро. 
