11 июнь 1998


здание государственный дума. большой зал. 11 июнь 1998 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый депутат, просьба быть внимательный. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 40 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься, начинать работа. к депутат, который не успевать зарегистрироваться, просьба зарегистрироваться в секретариат. уважаемый депутат, с учет то, что сегодня у мы дополнительный, внеочередной заседание, мочь быть, мы не быть насыщать повестка день? она у мы большой. только вот если от фракция быть какой-то предложение по повестка. договариваться? а то мы сейчас опять полтора час угрохать на повестка. пожалуйста, депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить, чтобы сегодня включать в повестка день постановление по "роснефть" и по кризисный ситуация в адыгея. два проект постановление. все приводить в соответствие с требование, быть заключение правовой управление по то и по другой проект.
председательствующий. вы от фракция вносить предложение, казбек асланбечевич?
цику к.а. да, да.
председательствующий. от фракция, хорошо. фракция лдпр. быть предложение по повестка, владимир вольфович? пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у мы предложение не ломать наш повестка день. вот сегодня впервые, если 29 вопрос быть, пройти она. и последующий повестка день не должный состоять из 50 вопрос. каждый раз кто-то планировать работа так, что никогда повестка день не выполняться. никогда. и возвращаться ко вчерашний. я уже сказать: быть давать поручение комитет по организация работа дума проверять порядок формирование и направление делегация за рубеж. проверять и полагать в стол. этот стиль работа для что нужный? вы критиковать правительство и президент, они плохо работать. но плохо работать и госдума. если фракция "яблоко" ездить на 50 процент много, чем фракция лдпр, - останавливать они, не выдавать они больше деньги, сокращать он расход на поездка. и наоборот: тот фракция, который свой квота не вырабатывать, - не мешать они. нужно все просматривать. мы вот сейчас сокращать залив бензин в машина. надо посмотреть, кто сокращать. я давно уже предлагать разделять бюджет между депутат. тогда один не быть вылезать из-за граница, другой быть сидеть в регион, третий быть обставлять свой приемный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. от фракция "наш дом - россия" депутат попкович, пожалуйста.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! по повод вчерашний утренний голосование я просто обращаться к комитет по регламент и группа, который следить за регламент: мы вчера, конечно, все нарушать, решать вопрос по парламентский слушание голосование без внесение в повестка день. ну, это воля депутат. я хотеть бы докладывать следующий. я думать, что все ознакомляться с программа, с небольшой пояснительный записка: 16-го число в 10.30 в академия генеральный штаб комитет по оборона совместно с министерство иностранный дело, служба внешний разведка и министерство оборона проводить семинар по тот же самый тема, по тот же программа. каждый депутат иметь право выступать, задавать вопрос. я очень надеяться, что тот, кто действительно хотеть разбираться в состояние стратегический ядерный сила, в перспектива их развитие, в финансирование, то более что в близкий время мы вы быть предлагать закон о финансирование стратегический...
председательствующий. роман семенович, это не по повестка. это просто объявление вы сделать. пожалуйста, от фракция "яблоко" быть предложение? депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы просить включать в повестка день очень коротенький постановление о поручение счетный палата проверять законность расходование бюджетный средство в республика калмыкия, необходимость который, я думать, ни у кто не вызывать сомнение.
председательствующий. это к счетный палата, да?
захаров а.к. да.
председательствующий. а вы подготовить проект постановление?
захаров а.к. да. проект постановление только что вы подписывать на размножение и сейчас быть раздавать депутат.
председательствующий. по калмыкия, да?
захаров а.к. да. и кроме то, быть просьба перенести, в связь со срочность, пункт 15 на 3-е место. также в связь с исключительный важность вопрос.
председательствующий. да. мы проголосовать. пузановский адриан георгиевич от аграрный группа.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. владимир александрович, уважаемый депутат, от комитет по экономический политика просьба пункт 20 повестка, законопроект "об основа создание, функционирование и ликвидация свободный экономический зона в российский федерация" перенести на 24 июнь. основание: мы только вчера получать заключение правительство на этот законопроект.
председательствующий. ясно, хорошо. от группа "народовластие" быть предложение в повестка? нет. от группа "российский регион" - жуков, пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". от комитет по бюджет просьба включать в повестка постановление о создание рабочий группа по концепция реформирование межбюджетный отношение. мы нужно списочный состав утверждать. вчера уже депутат принимать участие.
председательствующий. все согласовывать, да? хорошо, мы проголосовать. пожалуйста, комитет по безопасность, илюхин виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 16 июнь конституционный суд быть рассматривать несколько закон на соответствие их конституция российский федерация, в тот число и закон об оперативно-розыскной деятельность. от мы просить представитель, который...
председательствующий. постановление о направление представитель, да?
илюхин в.и. да, мы просить кандидатура босхолова сергей семенович проголосовать.
председательствующий. вы подготовить постановление, да?
илюхин в.и. ну не успевать, документ сегодня...
председательствующий. сейчас посоветоваться тогда.
илюхин в.и. включать в повестка, мы сейчас же подготовить.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович - от комитет, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! на прошлый заседание совет дума рассматриваться проект постановление (мы он передавать), который быть поручать подготовить три комитет: комитет по собственность, комитет по промышленность и по законодательство, - о нарушение законодательство российский федерация в ход выборы совет директор и замещение должность председатель правление российский акционерный общество "еэс россия", он быть вносить наш комитет. почему-то он в повестка день сегодняшний нет. материал готовый, он мочь быть раздавать депутат, у я все подписывать, быть заключение правовой управление. просить проголосовать за включение этот материал в повестка.
председательствующий. ясно. мы проголосовать, анатолий иванович. уважаемый депутат, по повестка... кто по ведение? кибирев, по ведение, пожалуйста. ну мы сегодня все-таки, я думать, опять нагружать повестка.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, у депутат быть депутатский запрос. я вносить предложение запрос каждый депутат включать и оглашать в установленный порядок.
председательствующий. борис григорьевич, не так немножко. вы просто отдавать они в секретариат - все, у кто запрос быть, - и я они перед перерыв оглашать.
кибирев б.г. спасибо.
председательствующий. и они все направляться без всякий проблема. пожалуйста, братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, я просить сделать протокольный запись о то, что со 2 по 5 июнь в прага состояться седьмой всеславянский съезд, посвящать 150-летие первый славянский собор. он принимать много документ, но один резолюция касаться мы, владимир александрович. она говорить о то, что необходимо создавать славянский межпарламентский союз. и мы начинать движение к это - быть союз с белоруссия, быть союз с украина, мы встречаться с парламентарий в варшава, в прага, в болгария и так далее. поэтому я просить иметь в вид вот это обстоятельство, зафиксировать он. мы провожать в четверг пресс-конференция на этот счет, и давать двигаться вот в этот направление.
председательствующий. двигаться можно, игорь михайлович, но у мы многонациональный страна, не только славянский. пожалуйста, олейник любовь васильевна. очень много подымать рука, коллега. давать посоветоваться, мочь быть, все-таки переставать насыщать повестка? олейник, пожалуйста.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. от имя комитет я просить исключать из повестка день 28-й вопрос и перенести он на среда, поскольку необходимый согласование...
председательствующий. какой вопрос?
олейник л.в. 28-й.
председательствующий. хорошо.
олейник л.в. и перенести он на среда, так как мы необходимый согласование еще с несколько фракция.
председательствующий. хорошо. так, салий александр иванович, пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить включать в повестка день проект постановление государственный дума о создание комиссия по проверка материал, который быть опубликовывать в газета "завтра" и "око", потому что это не тривиальный вопрос, а вопрос, затрагивать наш президент, и мы в конечный итог должный определяться в этот вопрос.
председательствующий. ясно. кто еще? ой, как много! жебровский станислав михайлович, пожалуйста. с каждый минута весь больше подымать рука, все много идея.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, счетный палата направлять в генеральный прокуратура материал с просьба возбуждать уголовный дело в отношение тот, кто они проверять. так вот вопрос: какой результат? поэтому просить включать поручение комитет по безопасность совместно со счетный палата запрашивать у генеральный прокуратура данные о число возбужденный дело на основание этот материал, перечень должностной лицо и в чем они обвинять и просить весь материал представлять в госдума.
председательствующий. станислав михайлович, поручение формулироваться в письменный вид, а потом голосоваться. давать мы распространять. уважаемый депутат, кто за то, чтобы прекращать насыщать повестка? я ставить на голосование. просить определяться. (шум в зал, выкрик.) сейчас мы определяться. тот, кто снимать вопрос, пожалуйста, подходить и сказать, какой вопрос вы снимать. иначе мы вместо дополнительный заседание быть повестка полдень обсуждать. о снятие вопрос - от комитет подходить и сказать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        92,7%
проголосовать против 16 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. мы еще не принимать повестка за основа. я сейчас поставлять на голосование: принимать за основа, потом мы проголосовать весь предложение, который прозвучать. пожалуйста, просить проголосовать порядок работа за основа.
из зал. по ведение!
председательствующий. кто? сейчас, владимир вольфович. сейчас давать принимать повестка за основа, и я вы давать слово по ведение. потом мы проголосовать весь предложение. голосоваться повестка день за основа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
пожалуйста, жириновский - по ведение.
жириновский в.в. я просить окончательно мы проинформировать о дата завершение летний сессия. мы сказать: 15 июль. теперь говорить: 4 июль. какой число мы заканчивать пленарный заседание? мы же планировать свой работа. потом вы сказать: где депутат? а мы сказать: 4-го число. с 5-го мы не быть. или 15-го? объявлять точный дата окончание. так же нельзя работать! все, любой коллектив, знать, когда заканчиваться работа. то более у мы государственный работа.
председательствующий. владимир вольфович, вчера государственный дума принимать решение по данный вопрос. мы работать весь июнь без перерыв, заканчивать 4 июль. на это... (шум в зал.) я еще раз вы... (выкрик из зал.) вот я объявлять: 4 июль быть последний пленарный заседание, после этот - работа в округ и отпуск. (выкрик из зал.) да, два неделя работа в округ и отпуск. по ведение - депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, комитет по экономический политика спрашивать руководство палата: сколько заместитель председатель быть от "наш дом - россия" у мы в комитет? пока по факт два заместитель. пожалуйста, разбираться и решать этот вопрос.
председательствующий. адриан георгиевич, обращаться, пожалуйста, к фракция "наш дом - россия", а не к руководство дума: это не наш вопрос. (выкрик из зал.) все - по ведение? хорошо. сычев сергей владимирович, пожалуйста, по ведение.
сычев с.в., фракция либерально-демократический партия россия. ну, во-первых, хорошо бы мы пойти по процедура - записываться. и я казаться, быстро быть бы, что мы вот так...
председательствующий. давать по дело, сергей владимирович.
сычев с.в. по дело. я предлагать снимать вот этот пункт, который не обозначать номер, а указывать время: 16.00-16.15. едва ли быть какой-то информация у генпрокуратура. и во-вторых. при все, так сказать, уважение к юдина лариса анатольевна (и царство она небесный), это не тот вопрос, я казаться, который стоять выносить на рассмотрение палата.
председательствующий. мы обсуждать.
сычев с.в. я предлагать просто снимать это с повестка и...
председательствующий. семаго, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. настойчивость брать город, владимир александрович. спасибо большой. я хотеть бы вот о что сказать. тот же самый вопрос - назначать на 16.00. если это возможный, давать немножко расширять тема выступление представитель прокуратура и задаваться вопрос, который я вчера пытаться выяснивать в палата: кто вести кадровый политика у мы в государство по высокий должностной лицо? федоров, который сейчас занимать один из высокий пост, в качество свидетель как минимум по два уголовный дело проходить.
председательствующий. вы обещать по ведение говорить.
семаго в.в. я как раз по ведение, поскольку это...
председательствующий. нет, вы говорить по существо, а не поведение.
семаго в.в. какой я формулировка выбирать, чтобы давать этот важный информация, владимир александрович? подсказывать я.
председательствующий. не знать. в "час заявление" выступать. пожалуйста, пашуто владимир ростиславович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подумать, да.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, я хотеть бы давать некоторый пояснение по следующий обстоятельство в связь с включение вопрос номер 2 в повестка день. принятие в первый чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в часть совершенствование механизм установление дифференцированный подход в определение пособие по безработица с учет прожиточный минимум и территориальный особенность быть вызывать то, что мы должный быть принимать до 1 январь или получать, по крайний мера, законопроект от правительство о потребительский корзина в российский федерация. он представлять практически только что. вчера докладчик заявлять, что в субъект федерация уже рассчитывать прожиточный минимум с 1992 год. это не совсем так. поскольку в субъект...
председательствующий. владимир ростиславович, мы обсуждать сейчас повестка, а не содержание закон. что вы предлагать?
пашуто в.р. давать я обоснование сделать в конечный счет.
председательствующий. что обосновывать? вы сначала вносить предложение. что вы предлагать по повестка?
пашуто в.р. я сказать - по повестка день.
председательствующий. что по повестка?
пашуто в.р. ну давать я высказываться. я понимать не мочь.
председательствующий. просто депутат спрашивать. мы сейчас обсуждать повестка день. вы говорить о содержание закон...
пашуто в.р. я как раз по повестка...
председательствующий. при чем здесь содержание закон - и повестка день, владимир ростиславович? пожалуйста, завершать.
пашуто в.р. зачем перебивать?
председательствующий. я не перебивать.
пашуто в.р. в субъект... просто потому, что ложь быть в определенный степень или еще что-то. в субъект не мочь рассчитывать прожиточный минимум, так как нет базовый стоимостный оценка прожиточный минимум в целое по россия. производиться расчет прожиточный минимум носить ориентировочный характер, за исключение несколько субъект, где принимать закон о прожиточный минимум и о выплата пособие. третий. иметься методика исчисление прожиточный минимум не учитывать в достаточный степень непродовольственный товар и услуга. более то, в представлять в дума... (шум в зал.)
председательствующий. я сделать замечание, коллега. депутат настаивать, чтобы он не перебивать.
пашуто в.р. в представлять методика иметься существенный недостаток. например, у мы на сегодняшний день исчисляться по методика 8 процент жилищно-коммунальный услуга...
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон. это - не по повестка. весь зал уже возмущаться, владимир ростиславович. весь зал возмущаться. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера мы рассматривать постановление о компания "роснефть". быть предложение настоятельный...
председательствующий. оно уже вносить, юрий васильевич, вы прослушивать.
никифоренко ю.в. ...вернуться к этот вопрос и переголосовать.
председательствующий. этот предложение уже вносить депутат цику. вы повторять. калашников. вы по повестка? пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я предлагать исключать сегодня из повестка день вопрос 2, закон "о занятость...". это связывать с то, что вчера очень много человек, в основной представитель фракция коммунистический партия, подходить и высказываться в поддержка этот закон. это давать мы возможность в следующий раз проголосовать он в нормальный режим, и не нужно быть голосовать постатейный. поэтому просить сегодня снимать.
председательствующий. кто-то еще настаивать на выступление по повестка? пожалуйста, депутат потапенко.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, сегодня до 12.00 субъект федерация должный представлять информация о сокращение расход на содержание социальный сфера. хотеть бы уточнять или получать какой-то информация: это согласовывать, вообще, с государственный дума, быть какой-нибудь документ в бюджетный комитет наш, в комитет по социальный политика? мы принимать бюджет, и это не вписываться ни в какой, вообще-то, законодательный норма. откуда это появляться?
председательствующий. я вообще не понимать, о что речь. подходить, пожалуйста, к геннадий васильевич кулик...
потапенко а.ф. указ президент ј 495, о то, что сегодня должный представлять субъект федерация информация о сокращение на 20 процент расход на содержание социальный сфера.
председательствующий. хорошо, мы попросить бюджетный комитет выяснять этот дело. уважаемый депутат, мы уже проголосовать, чтобы прекращать вносить предложение в повестка день, а это все продолжаться. давать проголосовать тот предложение, который прозвучать. (выкрик из зал.) пожалуйста, шандыбин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! из мурманский областной дума поступать телефонограмма с просьба снимать с рассмотрение запланировать в повестка день государственный дума на 11 июнь 1998 год и вносить в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 13 федеральный закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор" (о забастовка, связанный с невыплата заработный плата), так как над этот законопроект работать депутат и рассмотрение новый вариант намечать на более поздний срок. аналогичный просьба направлять председатель государственный дума.
председательствующий. я не понимать, что вы предлагать?
шандыбин в.и. снимать.
председательствующий. снимать какой пункт?
шандыбин в.и. 4-й.
председательствующий. 4-й снимать? это вы от комитет предлагать, да?
шандыбин в.и. нет. мурманский областной дума вносить.
председательствующий. хорошо. переходить к голосование предложение. давать по порядок. депутат цику и депутат никифоренко вносить предложение (просить внимание, коллега) о то, чтобы включать в повестка день сегодняшний заседание тот постановление, который вчера не быть принятый государственный дума, по "роснефть". это, конечно, отдельно, не вместе же голосовать? это, конечно, нарушение регламент, но то не менее я ставить на голосование данный предложение: включать в повестка день. (выкрик из зал.) уже быть обоснование ваш и депутат никифоренко. включать в повестка день постановление по "роснефть", который вчера быть отвергать. пожалуйста, просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не включаться. по адыгея пояснять, казбек асланбечевич. что по адыгея?
цику к.а. я возмущать первый голосование, потому что распродажа быть имущество, который приносить 2 миллиард доллар прибыль в наш бюджет...
председательствующий. казбек асланбечевич...
цику к.а. извинять, пожалуйста. оно 2 миллиард доллар приносить в наш бюджет российский, а продаваться за 1600 миллион доллар. нельзя же так распродавать российский имущество! и второй вопрос. в адыгея затоплять тысяча гектар посевной площадь, сотня дом затоплять в результат наводнение, поэтому создаваться там, в республика адыгея, критический ситуация. просить включать постановление по...
председательствующий. оно подготовить, казбек асланбечевич?
цику к.а. да-да.
председательствующий. с правовик, с лингвист согласовывать?
цику к.а. все, все быть.
председательствующий. все прорабатывать, да?
цику к.а. вчера еще быть.
председательствующий. уважаемый депутат, речь идти о стихийный бедствие в адыгея. депутат цику подготовить проект, весь правовой экспертиза проводить. ставиться на голосование: включать в повестка день. просить определяться голосование. голосоваться: включать в повестка день постановление по адыгея, по наводнение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей георгиевич, вчера голосовать, сегодня. ну что вы, что объяснять?! я три раз сказать, о чем речь идти. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. захаров ("яблоко") предлагать включать постановление о поручение счетный палата по калмыкия. ставиться на голосование: кто за то, чтобы включать в повестка день постановление о поручение счетный палата о проверка расходование бюджетный средство в республика калмыкия? просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат захаров, фракция "яблоко", также предлагать пункт 15 (это изменение в закон "о выборы президент") перенести на 3-ю позиция. пожалуйста, депутат захаров, давать обоснование.
захаров а.к. уважаемый депутат, закон очень коротенький, состоять всего из два фраза, но иметь очень важный значение для один из ключевой вопрос - вопрос о выборы президент. комитет по законодательство поддерживать это. совет дума вчера...
председательствующий. поддерживать, анатолий иванович, да?
захаров а.к. поэтому я просить...
председательствующий. ставиться на голосование предложение о перенос пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы президент", на 3-ю позиция. просить определяться голосование. перенос с 15-го на 3-е место. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        98,7%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат пузановский предлагать перенести пункт 20 повестка день на 24 июнь. без голосование переносить. помечать себя, пожалуйста, что пункт 20 переноситься на 24 июнь. (выкрик из зал.) еще один момент? достаточно, адриан георгиевич. депутат пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г. я просить в связь с этот вопрос протокольно записывать: правительство направлять для доработка законопроект свой представитель. давать поручение господин себенцов.
председательствующий. мы не мочь давать поручение господин себенцов, но с такой просьба мочь к он обращаться.
пузановский а.г. да, с просьба. и хотеть обращать внимание, владимир александрович, странный особенность - заключение приходить именно в тот день, когда комитет ставить в повестка день обсуждение законопроект. хотеться бы, чтобы хотя бы за 14 день направляться заключение.
председательствующий. хорошо. "российский регион". жуков александр дмитриевич попросить от имя бюджетный комитет включать проект постановление о создание рабочий группа по концепция межбюджетный отношение. она межфракционный, это касаться распределение трансферт и другой важный вопрос. если бы вы не возражать... оно подготовить, александр дмитриевич? согласовывать с фракция? ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление о создание рабочий группа по концепция межбюджетный отношение. включать в повестка день проект постановление, вносить бюджетный комитет, о трансферт, о межбюджетный отношение, о создание рабочий группа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор иванович илюхин предлагать включать сегодня в повестка день проект короткий постановление о направление представитель государственный дума в конституционный суд по вопрос... виктор иванович, пояснять еще, по какой вопрос.
илюхин в.и. по вопрос о соответствие закон "об оперативно-розыскной деятельность" конституция российский федерация в план соблюдение право человек. проект постановление мы сейчас раздавать, владимир александрович.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос о направление наш представитель в конституционный суд. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. анатолий иванович лукьянов предлагать включать в повестка день проект постановление по рао "еэс россия" о нарушение законодательство при избрание руководство рао "еэс россия". проект этот постановление быть на совет дума, он направляться, поэтому ставить на голосование. кто за то, чтобы включать проект данный постановление в повестка день: о нарушение законодательство при проведение выборы совет директор рао "еэс россия". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. любовь васильевна олейник от комитет по местный самоуправление снимать пункт 28 повестка день, о проект федеральный закон "о передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность", но она попросить перенести он на 17-е число, что мы и сделать. салий александр иванович предлагать включать проект постановление по газета "завтра" и "око", я так понимать. пожалуйста, александр иванович, пояснять, о чем речь.
салий а.и. проект постановление об образование комиссия государственный дума по проверка сообщение в этот газета о дееспособность в план исполнение обязанность президент российский федерация борис николаевич ельцин. в соединенный штат америка весь америка заниматься штаны клинтон только по один публикация или заявление. здесь публиковаться такой материал, который ставить под сомнение возможность исполнение свой обязанность президент. я думать, что государственный дума должный разбираться в этот вопрос и абсолютно точно знать: мы как ветвь власть в россия иметь дело с легитимный власть или там, вообще подставка? поэтому я считать, что нужный такой комиссия, для то чтобы окончательно решать вопрос: президент у мы легитимный или нелегитимный? вот в чем смысл создание этот комиссия.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, прежде чем поставлять на голосование, я должный проинформировать о то, что в отличие от предыдущий проект постановление анатолий иванович лукьянов проект данный постановление никто пока не видеть. (выкрик из зал.) раздавать, да? но на совет дума он не проходить, насколько я помнить, то не менее ставить на голосование... вы по этот вопрос? митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть поздравлять наш демократ с то, что они, видимо, проводить большой работа: господин салий уже ссылаться на америка в качество пример. то быть уже решать вопрос, кто для мы эталон. надо хорошо знать, что стоять за скандал в соединенный штат, как он развиваться. не надо здесь мы пример приводить. мы прекрасно знать, что весь подобный род акция - это просто пустой звук. давать реальный какой-то дело заниматься и обсуждать этот реальный дело. у мы быть возможность очень сильно давить на правительство: и через акт амнистия, и через ратификация, через другой вещь. давать реально этот заниматься, а не пустой звук.
председательствующий. олег викторович, вы по этот вопрос? депутат морозов, пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, у мы быть некий опыт. когда мы интересоваться здоровье президент, я активно участвовать в тот процедура, как вы помнить. но я бы очень хотеться, чтобы мы к этот вопрос относиться серьезный и с позиция здравый смысл. мы вчера обсуждать проект федеральный закон. там быть серьезный процедура, и с они можно соглашаться или нет, но это законодательный процедура, который позволять мы, как законодатель, вторгаться в этот деликатный сфера. а вот создавать, на мой взгляд, какой-то комиссия по публикация, по чей-то субъективный точка зрение на то, кто как выглядеть, кто на кто похожий, - ну соглашаться, что это несерьезный для такой солидный орган, как государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат салий о включение в повестка день вопрос о проект постановление о создание комиссия по проверка сведение, опубликовывать в газета "завтра" и "око", по вопрос дееспособность президент. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат сычев предлагать снимать из повестка день информация генпрокуратура об убийство главный редактор газета в калмыкия. пожалуйста, депутат сычев, аргументировать ваш предложение. сергей владимирович, давать мы - "за", "против", и быть голосовать. сергей викторович иваненко, вы, наверное, от фракция, да? пожалуйста.
сычев с.в. владимир александрович, я уже приводить аргумент, что это все-таки не такой вопрос, чтобы выносить на рассмотрение палата. то более, что вряд ли у генпрокуратура сейчас быть какой-то сведение. если они действительно государственный важность, давать тогда проводить закрытый слушание по этот дело.
председательствующий. хорошо. иваненко сергей викторович. сейчас, владимир вольфович, сейчас.
иваненко с.в., фракция "яблоко".я просить бы депутат не снимать этот вопрос. кстати, здесь ошибка: она юдин лариса алексеевна, алексеевна - ее отчество.
председательствующий. алексеевна, да.
иваненко с.в. дело в то, что вчера министр внутренний дело заявлять, что у он нет сомнение, что это заказной и политический убийство. впервые в наш страна такой признание. поэтому я думать, что этот вопрос являться федеральный. он касаться каждый человек, который заниматься политика. каждый из мы. и из вы. поэтому просьба послушать. генпрокурор скуратов принимать это дело на свой личный контроль.
председательствующий. ясно. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. большой спасибо, владимир александрович. вы я неправильно тогда прерывать. я ведь действительно по повестка день говорить. так вот я заканчивать свой мысль. комиссия по борьба с коррупция направлять в генеральный прокуратура письмо по навашинский дело, в который и федоров, и немцов фигурировать как персоналия, который так или иначе косвенно являться соучастник этот дело. и мы бы хотеть, чтобы генеральный прокуратура сегодня, отвечать на вопрос по столь трагический событие, то не менее попытаться отвечать и мы на вопрос, который мы поставлять месяц назад. вот что я хотеть сказать. много ничто. спасибо.
председательствующий. ясно. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в. я предлагать не голосовать за это. и обращать ваш внимание: "яблоко" в связь с этот эпизод, совершенно очевидно, являться резервный отряд этот власть. единственный эпизод, который происходить с член их партия, - немедленно во весь средство информация, скуратов брать под личный контроль, степашин называть это политический дело. а то, что происходить в другой фракция, этот эпизод с наш, и с ваш, и с поляков, депутат государственный дума, который исчезать... почему никто не брать это под контроль? и никто это не интересный. и скуратов это неинтересный. скуратова интересовать только то, что интересовать часть править группа, их интерес. и я еще хотеть сказать, что сейчас начинаться этот истерика в отношенииилюмжинов, совершенно хамский. совершенно хамский. илюмжинов талантливый человек, во-первых. талантливый. я он близко знать. я знать, он владеть японский так, как японец не владеть.
председательствующий. алексей валентинович, просьба: близко к повестка день.
митрофанов а.в. послушать, спокойно. это близкий к повестка день. он в шахматы играть так, что мочь...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. уважаемый депутат, точка зрение за и против прозвучать. я просто в качество информация хотеть вы сказать, что, во-первых, генеральный прокурор уже присылать мы письмо, оно сейчас находиться в комитет по безопасность, у виктор иванович илюхин, где излагаться некоторый обстоятельство и тот мера, который предпринимать генпрокуратура. во-вторых, сегодня в 16 час у мы быть и выступать по данный вопросутоты человек, который непосредственно вести он в генпрокуратура, заместитель начальник главный следственный управление сергей алексеевич аристов. он готовый давать информация. но то не менее я ставить на голосование предложение депутат сычев о то, чтобы снимать этот вопрос с повестка день. что касаться ваш предложение, владимир владимирович, - это некорректный предложение. мы направлять письмо с определенный вопрос, и генпрокуратура быть мы информировать по определенный вопрос. ставить на голосование предложение депутат сычев. ольга алексеевна, выступать уже от вы иваненко. ставиться на голосование предложение депутат сычев: исключать информация генпрокуратура по данный убийство из повестка день. просить определяться голосование. мы, кстати, с виктор иванович договариваться, что при необходимость он дополнять этот информация. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, в 16.00 быть информация. владимир владимирович, ваш предложение - это другой вопрос. вносить предложение в установленный порядок. депутат калашников снимать пункт 2 с повестка день от комитет. и депутат шандыбин как докладчик, от имя докладчик, снимать пункт 4 с повестка день. уважаемый коллега, весь предложение по повестка день... по ведение - от фракция никитчук иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, фракция предлагать и настаивать на то, чтобы мы вернуться к голосование по вопрос о "роснефть".
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к вопрос о включение в повестка день постановление по "роснефть"? вернуться к голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        97,9%
проголосовать против 5 чело.  2,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование в четвертый раз. кто за то, чтобы включать в повестка день вопрос о постановление по "роснефть"? (шум в зал.) успокаиваться, уважаемый коллега, успокаиваться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование повестка день в целое. пожалуйста.
цику к.а. по ведение!
председательствующий. казбек асланбечевич, ну что устраивать с утро сегодня... прекращать голосование. цику настаивать. по ведение. что, какой-то психоз...
цику к.а. спасибо. психоз связывать именно с то, что во весь средство массовый информация фракция лдпр во глава с жириновский, "яблоко" во глава с явлинский, "наш дом - россия" во глава с шохин говорить о необходимость защита русский народ, но когда распродаваться его богатство - они не мочь нажимать кнопка. я требовать поименный голосование и немедленный опубликование итог голосование в пресса.
председательствующий. казбек асланбечевич, взять, пожалуйста, распечатка в комната, здесь, рядом, там все напечатать. голосоваться повестка день в целое. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) прекращать голосование. депутат лыжин - по ведение. пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я все-таки не понимать, как вы себя вести сегодня! я полтора год назад высказываться по повод точно такой же неуважение ведущий шохин. просить вы, не брать с он пример, это первый. второй.
председательствующий. что вы предлагать?
лыжин ю.в. я предлагать вернуться к голосование по "роснефть".
председательствующий. еще раз ставить на голосование: вернуться к голосование по "роснефть". пожалуйста. еще раз вносить фракция кпрф предложение: вернуться к голосование по "роснефть". (шум в зал, выкрик.) это ваш право. тогда мы прерывать заседание и расходиться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        97,7%
проголосовать против 5 чело.  2,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. еще раз ставиться на голосование, на поименный голосование: кто за то, чтобы включать в повестка день постановление по "роснефть"? поименный голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование повестка день в целое. голосоваться повестка в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. (сильный шум в зал.) просьба ко все: садиться и успокаиваться. александр иванович салий, все уже, победа одерживать, успокаиваться, пожалуйста. переходить к следующий вопрос повестка день... (шум в зал.) что? так она же завтра быть, а не сегодня. так, уважаемый депутат, мы договариваться, что пункт 2 повестка у мы комитет снимать, и по решение государственный дума мы переходить сейчас к пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей константинович захаров. приготавливаться от комитет позаконодательство виктор леонидович шейнис. и ко все большой просьба успокаиваться и послушать. пожалуйста.
захаров а.к. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон очень короткий, но исключительный важность, поскольку он посвящать такой ключевой тема, как выборы президент российский федерация. в чем необходимость принятие этот закон? казаться бы, часть 3 статья 81 конституция российский федерация гласить, что лицо, который дважды занимать должность президент российский федерация, не мочь третий раз подряд занимать этот должность. обращать ваш внимание на то, что речь идти о занятие должность, но в этот статья ни слово не сказать о то, мочь ли человек быть избирать на этот должность. казаться бы, здравый смысл говорить о то, что раз не мочь занимать должность, значит, и не мочь быть избирать, но не тут-то быть. в статья 55 конституция говориться о то, что право гражданин мочь быть ограничивать только федеральный закон, а значит, и право быть избирать, в тот число и президент российский федерация, мочь быть ограничивать только федеральный закон. и если такой ограничение нет, то возникать ярко выражать коллизия между здравый смысл и то, что написать на бумага. представлять себя такой ситуация, когда группа гражданин собирать подпись и приходить в центризбирком с требование зарегистрировать действующий президент кандидат для избрание на третий срок. у центризбирком нет никакой правовой основание отказывать в регистрация. более то, центризбирком, опираться на статья 55 конституция, вынуждать быть зарегистрировать кандидат в президент российский федерация. конечно, конкурент оспаривать этот решение в суд, и, такой образ, в самый разгар президентский кампания мы быть иметь судебный разбирательство, а следовательно, дестабилизация ситуация. и фактически мы отдавать свой право урегулировать этот вопрос законодательный образ суд. более то, возникать ситуация, когда население просто не понимать: а что же делать законодатель? почему он, иметь весь основание в соответствие с действующий конституция ограничивать федеральный закон пассивный избирательный право, это не сделать? в наш адрес быть поступать многочисленный упрек. хотеть бы также отмечать, что этот обстоятельство очевидный для большинство человек даже без юридический образование, который внимательно прочитывать... естественно, оно очевидно и для комитет по законодательство, который единогласно поддерживать этот предложение. от большинство комитет, который присылать отзыв, - отзыв, естественно, положительный. и единственный отрицательный отзыв - это отзыв правительство, который, видимо, в порыв верноподданнический чувство не замечать здесь законодательный проблема. полагать, что быть бы целесообразный направлять этот отзыв во весь юридический вуз, чтобы каждый студент посмеяться над то, каков правовой уровень наш правительство. в заключение я хотеть бы отмечать еще один очень важный обстоятельство. раздаваться голос о то, что этот закон - однодневка, что он, мол, иметь смысл только для нынешний избирательный ситуация. ничто подобный! допускать, у мы в 2000 год быть избирать новый президент, допускать, он отрабатывать два срок, - при наступление момент его переизбрание на третий срок этот ситуация возникать в полный объем, с такой же острота. и такой образ, это отнюдь не конъюнктурный закон, это отнюдь не закон, направлять против конкретный лицо, в частность действующий президент, а это абсолютно необходимый попытка ликвидировать пробел в действующий законодательство. уважаемый коллега, если в законодательство нет ясность, то это обязательно пользоваться тот сила, который любить ловить рыбка в мутный вода. если выборы президент проходить не по ясный и понятный правило, то у часть население создаваться ощущение мухлеж. часть население мочь внутренне не принимать итог этот выбор, и такой часть население очень легко быть подвигнуть на бунт - бессмысленный и беспощадный. и в этот связь я убедительно призывать вы поддерживать этот проект федеральный закон, ликвидировать мутность и неясность в законодательство, чтобы восторжествовать главный принцип демократия - принцип сменяемость власть демократический путь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей константинович. присаживаться, пожалуйста. от комитет по законодательство - шейнис виктор леонидович. пожалуйста, содоклад.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! депутат захаров достаточно подробно излагать аргументация в польза принятие данный закон. нет необходимость повторять то, о чем говорить он. я хотеться бы отмечать только два момент. первый момент заключаться в то, что, на взгляд комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, избирательный законодательство, корпус избирательный законодательство, быть неполный без соответствующий норма, регулировать возможность регистрация кандидат, который дважды занимать пост президент. это вопрос целостность концепция избирательный законодательство. и второй момент. я часто приходиться слышать о то, что данный закон не нужный, поскольку этот вопрос находиться на рассмотрение в конституционный суд. алексей константинович захаров уже сказать, что в данный случай речь идти об универсальный норма, а не о норма, относиться к ныне действующий президент. исходить из весь этот соображение, называть и не называть я, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа единогласно, голос представитель весь представлять в немой политический фракция и депутатский группа, поддерживать внесение данный законопроект и поддерживать его принятие в первый чтение. возможно, возникать какой-то предложение, дополнение, уточнение. они можно быть решать в процесс подготовка ко второй чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. задерживаться, пожалуйста, виктор леонидович. быть ли вопрос к докладчик?
из зал. быть!
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к алексей константинович. вот я тоже читать часть 3 статья 81, и у я не возникать, как у юрист, вопрос. если исходить из контекст весь этот статья, то речь идти именно о выборный лицо, а не о то, который занимать... потому что в другой часть этот статья, 1, 2 и 4, говориться: президент избираться... президент мочь быть избирать... порядок выборы президент... и когда алексей константинович начинать толковать этот статья... я первый вопрос задавать: вы, алексей константинович, не подменивать ли здесь функция конституционный суд, этот свой формулировка закладывать в закон, который, видимо, по ваш толкование, должный поправлять конституция? и второй вопрос. ведь проблема не возникать вокруг часть 3 этот статья. открывать, пожалуйста, пункт 3 второй раздел. вот здесь проблема-то возникать. по какой конституция выбираться президент? по какой конституция? по тот, который быть в 1992 год, или по этот? откуда отсчитывать, сколько раз он быть избирать? вот вокруг этот и вестись спор. и поэтому просить прокомментировать, алексей константинович, пункт 3 "заключительный и переходный положение".
захаров а.к. уважаемый виктор григорьевич, уважаемый депутат! подымать вы вопрос относиться к наш запрос в конституционный суд, но никой образ не относиться к данный проект федеральный закон. с мой точка зрение (и я не быть уходить от ответ на ваш вопрос), президент российский федерация избираться по старый конституция, однако управлять страна по новый конституция и в первый срок, и во второй срок и не мочь быть избирать президент на третий срок. более то, я вы сказать, что подлинный величие президент не в то, чтобы выигрывать выборы впервые за тысячелетний история (по этот путь идти и гитлер), - подлинный величие президент в то, чтобы уходить со свой пост в соответствие с действующий законодательство и демократический путем передавать свой власть другой президент. но это все относиться совершенно к другой часть и не иметь ни малый отношение к данный проект федеральный закон. данный проект федеральный закон просто наводить порядок и приводить в соответствие здравый смысл и буква законодательство. для то, чтобы любой президент, не только ныне действующий, а и то, который, допускать, два срок отрабатывать в 2008 год, для то, чтобы ограничивать его пассивный избирательный право, необходимый федеральный закон. и именно проект такой федеральный закон мы сейчас и рассматривать. конституция не ограничивать пассивный избирательный право, а ограничивать занятие должность. ну, не занимать должность, ну, быть осуществлять полномочие, не занимать должность, или юрист (они же хитрый народ), придумывать что-нибудь, не сомневаться. важно, чтобы пассивный избирательный право быть ограничивать в соответствие с дух конституция, в соответствие с представление о то, что один и тот же лицо не мочь управлять страна три срок подряд. вот и все. вопрос о то, как ныне действующий президент (второй или третий срок) управлять страна, - это предмет совершенно другой рассмотрение, этот вопрос сегодня находиться на рассмотрение в конституционный суд. но даже если конституционный суд принимать решение, что первый срок президент не считать, все равный этот проблема не сниматься с повестка день.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос к докладчик? нет. присаживаться, алексей константинович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть? салий александр иванович, пожалуйста.
салий а.и. по логика рассуждение президент у мы быть по старый конституция и по новый. если в 1998 год или в начало 1999 год нынешний власть заменять и этот существующий конституция на новый какой-то конституционный нормативный документ, значит, мы быть отсчитывать срок исполнение его полномочие по новый уже конституция? так выходить?
захаров а.к. уважаемый коллега, убедительно просить вы относить дискуссия по этот вопрос на момент, когда быть конституционный суд рассматривать этот проблема. иначе мы весь перемешать. иначе мы не смочь сделать очень важный, нужный и полезный дело. да, действительно вы правый. и в свой статья в "независимый газета" я как бы иронизировать именно над такой возможность: взять принимать новый конституция - значит, отсчитывать весь срок заново. действительно, можно сделать, например, так: принимать новый закон о пенсия и сказать человек: "а теперь зарабатывать пенсия заново". вот это примерно такой же абсурд. но это вопрос совершенно другой рассмотрение. сейчас мы должный ликвидировать ярко выраженный пробел в правовой система, для то чтобы не создаваться "дырочка".
председательствующий. митрофанов.
митрофанов а.в. у я вопрос к докладчик. только так, без лукавство: вы сам-то верить, что закон подписывать и он пройти? что же мы сейчас время терять? я вот время свой жалко, например. я никто не защищать, я все понимать, но, знать процедура, все... ну так, по-честному: вы верить, что пройти закон и что он подписывать, если даже пройти он?
захаров а.к. верить, алексей валентинович, верить.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый депутат, быть ли выступать от фракция и депутатский группа? кпрф? лдпр? вишняков виктор григорьевич. это не вопрос, этот выступление.
вишняков в.г. да, выступление.
председательствующий. пожалуйста.
вишняков в.г. алексей константинович, когда я вы задавать вопрос, я отнюдь не возражать против ваш закон. я считать, что он должный быть принимать в первый чтение. но ведь надо тогда четко определять позиция ваш, потому что тот формулировка, который быть в закон, практически повторять то, что записывать в конституция. поэтому, мочь быть, поработать еще после первый чтение, затрагивать тот вопрос, о который вы говорить? надо посмотреть возможность толкование, на какой конституционный основа избираться президент, потому что вокруг это накаляться в основной страсть. я думать, что лдпр поддерживать этот закон в первый чтение.
председательствующий. "наш дом - россия"? "яблоко"? выступать. владимир петрович лукин? а, все, отказываться, хорошо. аграрный группа, депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега! прописывать в наш конституция полномочие президент вызывать исключительно сильный желание не только занимать это место, но занимать его неограниченный время. и при этот желание полномочие наш президент мочь выводить он за предел собственно президентство, в область почти монархический отношение, что мы на самый дело уже практически иметь. вот почему мы не просто закрывать пробел в правовой поле этот закон, мы закрывать много, чем пробел. мы устанавливать и для весь будущий президент четкий и ясный граница их временный пребывание в этот должность, что быть содействовать укрепление демократический процесс, демократический порядок и парламентский отношение в россия. вот почему аграрий при весь свой "заземленность" смотреть на это трезво, ясно и настойчиво требовать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. группа "народовластие"? группа "российский регион"? представитель правительство? представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! на самый дело в этот закон особо вредный ничто нет, за исключение один - отсутствие необходимость в немой. депутат захаров сказать о то, что без это закон быть возникать коллизия, потому что норма конституция никак не регулировать этот проблема. я рекомендовать бы депутат захаров обращаться к статья 15 конституция российский федерация, который устанавливать, что "конституция российский федерация иметь высокий юридический сила, прямой действие и применяться на весь территория российский федерация". этот норма обязательный и для центральный избирательный комиссия при регистрация кандидат, и для весь суд при рассмотрение спор о правомерность регистрация кандидат в президент, отрабатывать два срок и так далее, и то подобный. то быть говорить о то, что не существовать никакой ограничитель, совершенно неправомерный. такой ограничитель устанавливать конституция, и, подчеркивать, он не требовать какой-либо расширение и толкование. далее. проблема закон действительно одноразовый. и проблема этот состоять в то, считать ли президентский срок пребывание президент ельцин в должность с 1991 по 1996 год первый срок в соответствие с новый конституция или не считать. но, как правильно сказать депутат захаров, это проблема конституционный суд. и по инициатива тот же депутат захаров такой запрос вы направлять в конституционный суд и готовиться к рассмотрение. в тот же время, если даже вы вносить такой поправка в закон "о выборы президент российский федерация", но конституционный суд свой решение признавать, что первый срок, то быть срок с 1991 год по 1996 год, не считаться первый срок в соответствие с новый конституция, то и этот поправка в закон "о выборы президент российский федерация" не лишать действующий президент право выдвигаться на новый срок. если таков быть решение конституционный суд. такой образ, смысл в этот поправка просто нет, подчеркивать. хотя с точка зрение именно соответствие конституция она не противоречить конституция. но, подчеркивать, в она нет необходимость. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. весь точка зрение прозвучать, и фракция высказываться. голосоваться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация" в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. по вопрос под номер 3 повестка день у мы отсутствовать, как я понимать, докладчик от белгородский областной дума, немченко. мы он сейчас разыскивать. мы он давать возможность выступать с доклад. 4-й пункт у мы снимать... пункт 5 повестка день. законопроект "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". доклад представитель законодательный собрание омский область андрей анатольевич алехин. приготавливаться для содоклад валентин иванович варенников. пожалуйста, андрей анатольевич, омский дума.
алехин а.а., представитель законодательный собрание омский область. уважаемый депутат! законодательный собрание омский область в порядок законодательный инициатива вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". данный законопроект подготовить совместно с комитет государственный дума по дело ветеран. при подготовка законопроект учитывать замечание правительство российский федерация, замечание правовой управление аппарат государственный дума. данный законопроект поддерживать 31 представительный орган субъект российский федерация. цель данный законопроект являться устранение социальный несправедливость в отношение колоссальный количество человек, который иметь огромный стаж - 40 год и более, который добросовестно трудиться на благо наш родина, на благо наш человек, наш гражданин, иметь почетный грамота, иметь соответствующий запись в трудовой книжка, благодарность и так далее, но не иметь награда, соответствовать федеральный закон "о ветеран", не являться ветеран труд.к этот категория в больший часть относиться представитель бюджетный сфера учитель, врач, работник сельский хозяйство и, как ни странный, работник оборонный промышленность. это судя по омский область. но, учитывать тот ситуация, который на сегодня складываться в наш страна, учитывать тяжелый социально-экономический кризис, законодательный собрание омский область соглашаться с предложение правительство российский федерация и ограничивать категория лицо, который относиться к предлагать законопроект, тот лицо, кто начинать свой трудовой деятельность в период великий отечественный война в несовершеннолетний возраст, иметь трудовой стаж 35 год (женщина) и 40 год (мужчина). это человек, который в 10 - 12 год занимать место свой отец, уходить на фронт великий отечественный война и не вернуться. они занимать они место на оборонный завод, работать по 12, по 14 час в сутки на благо наш родина. это ребенок, который вместе с мать работать в сельский хозяйство, в колхоз, в совхоз наш родина и кормить красный армия. и поэтому это долг наш государство перед этот человек, который потерять свой отец, недоедать, работать по 12 час, вынужденный быть прекращать обучение в школа, не доучиваться, не получать высокий образование и так далее. сегодня они получать нищенский пенсия, и, если данный законопроект быть принимать, они все-таки быть предоставлять возможность сводить конец с конец. принятие данный законопроект не потребовать дополнительный финансовый вливание. по наш оценка, в омский область этот категория, число ветеран, увеличиваться примерно на 15 тысяча человек. это на сегодня не много 3 процент ветеран в омский область. такой же картина и по другой субъект российский федерация. к сожаление, согласно тот статистика, который мы на сегодня иметь, ежегодно число представитель старший поколение, число ветеран как раз уменьшаться на этот количество. я призывать вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект и отдавать долг тот человек, который трудиться в самый сложный время для наш страна и который сейчас находиться тоже в очень нелегкий положение. я призывать вы поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей анатольевич. пока присаживаться на свой место. слово для содоклад - валентин иванович варенников, председатель комитет по дело ветеран. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат!.. (шум в зал.)
председательствующий. депутат панин, шенкарев, вы мешать докладчик. пожалуйста, приседать. пожалуйста, валентин иванович. извинять.
варенников в.и. я просить обращать ваш внимание на то, что закон о дополнение и изменение к статья 7 иметь уже двухлетний стаж. мы дважды он принимать и дважды он отклонять президент страна, считать, что нет средство для обеспечение вот этот категория человек. уже представитель омский область товарищ алехин вы детально докладывать, какой закон сейчас предлагаться. но я хотеть бы все-таки заострять ваш внимание на следующий. вот сейчас речь не идти о расширение категория, об увеличение льгота. сейчас речь идти вообще о сохранение вот этот категория человек - ветеран труд. мы же отказывать они, не иметь... если человек не иметь никакой награда, значит, он не иметь возможность теперь какой-то образ рассчитывать на то, что он мочь признавать ветеран. я хотеть еще раз подчеркивать, уважаемый депутат, сейчас этот законрассчитать на то, чтобы хоть как-то сохранять этот категория человек ветеран труд. поэтому, учитывать указание различный инстанция о то, что мы не мочь принимать закон, который требовать дополнительный финансирование, мы пойти на то, что предлагать сейчас включать в категория ветеран только тот лицо, который трудиться, начинать еще с время война, в возраст 10-15 год и в настоящий время иметь 40-летний трудовой стаж, чтобы они мочь рассчитывать на то, что быть зачислять в число ветеран труд. одновременно я хотеться бы подчеркивать, что, к сожаление, правительство издавать документ такой направленность, в частность заключение по предыдущий вариант закон по статья 7, который являться пугало для все: и для президент, и для правительство, и для депутат государственный дума, и для народ. здесь вот, в частность, писаться, что сейчас число выплата и льгота различный категория гражданин составлять свыше тысяча, а они общий стоимость оцениваться в 350 миллиард рубль. откуда этот цифра? мы, конечно, запрашивать и потребовать, чтобы раскрывать и этот тысяча, и 350 миллиард рубль, чтобы не быть такой мнение, что речь идти сегодня только об обеспечение ветеран и лицо пожилой возраст. уважаемый депутат, я очень вы просить проголосовать за тот проект закон, который предлагать омский область.
председательствующий. валентин иванович, задерживаться, пожалуйста. мочь быть, вопрос быть. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! у я вопрос к андрей анатольевич алехин по статья...
председательствующий. андрей анатольевич, можно отвечать из ложа, там быть микрофон. пожалуйста, задавать вопрос.
мисник б.г. ...по второй часть статья 7: "...и иметь трудовой стаж неменее 40 год для мужчина и 35 год для женщина". какой стаж вы иметь в вид общий или специальный? потому что у мы, естественно, быть участник трудовой фронт, который начинать работа в 15 год в подземный шахта на крайний север, и 40 год они просто не мочь отрабатывать. вот какой стаж иметься в вид в статья?
председательствующий. пожалуйста.
алехин а.а. общий стаж. первоначально в законопроект учитываться так называть горячий стаж, но, к сожаление, по тот заключение правительство российский федерация мы вынуждать быть, согласовывать этот вопрос с комитет по дело ветеран, ограничиваться только общий стаж. но я думать, в хороший время мы вернуться к этот вопрос и сделать так, как положенный.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? не видеть. пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли выступать от фракция и депутатский группа? кпрф? лдпр? "наш дом - россия"? "яблоко"? мисник.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, уважаемый автор закон! я в принцип поддерживать этот закон, но то не менее должный сказать, что интерес северянин, а также представитель тяжелый, вредный и подземный профессия в этот закон ущемлять, потому что 40 год общий стаж невозможно быть выдерживать паренек или девушка, который привозить по трудовой мобилизация в шахта или в горячий металлургический цех и который отрабатывать максимум, столько, сколько полагать на крайний север и во вредный цех, уходить на пенсия, и давать бог, если они еще живой. мы опять допускать точно тот же ошибка, который допускать в пенсионный закон о северянин. поэтому даже во имя какой-то общий справедливость я от имя комитет по проблема север говорить, что данный проект закон, принимать в первый чтение, должный быть обязательно дополнять поправка, учитывать специальный стаж, и тогда он мочь быть принимать.
председательствующий. значит, ко второй чтение, да? пожалуйста, аграрный депутатский группа? "народовластие"? смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, вы весь, конечно, помнить, что четырежды пытаться принимать новый редакция статья 7. не получаться, почему - вы знать. сейчас предлагать восстанавливать справедливость хотя бы по отношение к часть тот человек, который, безусловно, заслуживать звание "ветеран труд". я думать, не случайно с этот предложение выступать омский регион, потому что у мы быть очень много завод, эвакуировать из центральный часть, из западный часть советский союз, и у мы очень много человек, который с этот вопрос обращаться. поэтому я специально обращаться к депутат поволжье, урал, сибирь, где такой эвакуировать быть тоже очень много, с просьба поддерживать этот закон. второй. иногда мы говорить, что, если нельзя давать льгота все, не надо давать никто. но, уважаемый коллега, хороший - враг хороший. я представляться, что, если можно давать хоть кто-то, надо пойти навстречу этот человек. и третий. к сожаление наш, но к облегчение работа финансовый орган сейчас реально идти сокращение количество ветеран труд. и если мы пойти по этот путь, быть давать человек возможность хотя бы часть получать этот льгота, то мы не столько дополнительный нагрузка на бюджет регион (а с инициатива выступать регион, напоминать) полагать, сколько восстанавливать то количество льготник, который быть сейчас. новый ветеран лишь заменять уходить, к сожаление, от мы ветеран. я призывать вы проголосовать за закон. давать давать хоть в последний год ветеран пожить, ну если не по-человечески, то хотя бы сносно. спасибо.
председательствующий. "российский регион"? нет. представитель президент, правительство? ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. (выкрик из зал.) кто? пожалуйста, представляться.
киселев с.г., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. киселев сергей георгиевич, заместитель министр труд и социальный развитие.
председательствующий. пожалуйста.
киселев с.г. к сожаление, в прилагать документ нет никакой экономический расчет. и судить о то, сколько быть стоить этот поправка к закон "о ветеран", достаточно сложный и трудно, поскольку неясно, о какой количество человек идти речь и во сколько обходиться принятие этот поправка. я казаться бы, и правительство придерживаться точка зрение, что не надо принимать сейчас данный законопроект, поскольку он вести к определенный расширение контингент человек, подпадать под действие закон "о ветеран". на сегодняшний день закон "о ветеран", по данные субъект федерация, реализоваться на 30 процент, и любой расширительный изменение в закон приводить к увеличение расход, который в основное пасть на субъект федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. валентин иванович просить слово по мотив. пожалуйста, депутат варенников.
варенников в.и. я хотеть бы разъяснять этот позиция. дело в то, что ежегодно умирать у мы в страна, в частность в прошлый год, 1600 тысяча человек, из они один треть - это ветеран труд. об это почему-то министерство по труд не говорить, а говорить о то, что расширение. расширение здесь никакой нет! наоборот, если сопоставлять тот количество, который мы предлагать включать в закон, с тот количество, который по естественный позиция уходить из жизнь, то у мы быть, конечно, обстановка такой, что у министерство финансы и министерство по труд не быть никакой проблема, даже наоборот.
председательствующий. спасибо. разъяснение получать, позиция прозвучать. ставиться на голосование данный законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. пункт 5 повестка день: "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". процедура там весь соблюдать. заключение правительство быть, хоть и отрицательный, но оно иметься. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат янковский? "за". показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. владимир александрович, по порядок ведение!
председательствующий. депутат моисеев. пожалуйста, борис александрович.
моисеев б.а., фракция "яблоко". когда мы принимать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о выборы президент...", мы там не устанавливать срок подача поправка. поэтому я просить проголосовать поправка, который быть раздавать, но по какой-то, видимо, причина захаров не сказать, что такой поправка быть. надо она проголосовать и...
председательствующий. я удивительно: вы, человек, всегда у мы комментировать регламент, вовремя не подходить, не поставлять вопрос, а сейчас предлагать вернуться. давать в комитет письмо мы направлять, устанавливать срок. но зачем мы возвращаться к голосование по закон по такой достаточно частный вопрос? давать поручение записывать о то, что, сказать, месячный срок подача замечание или трехнедельный срок. пусть комитет вносить предложение. зачем возвращаться к закон? идти далеко по повестка. линник виталий викторович - по вопрос 6: "об основа обязательный социальный страхование". пожалуйста.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, сегодня ваш внимание представляться законопроект "об основа обязательный социальный страхование". в сам название содержаться его главный цель - закладывать правовой основа и общий принцип весь система обязательный социальный страхование, состоять из такой разрозненный сегодня элемент, как пенсионный, медицинский страхование, страхование по временный нетрудоспособность, на случай потеря кормилец, потеря работа и другой. поскольку общий законодательство по государственный социальный страхование отсутствовать и отдельный его вид регулироваться специальный закон и нормативный правовой акт, совершенно очевидный необходимость принятие рамочный закон, в который быть бы прописывать социальный гарантия, обеспечиваться сегодня государство весь член общество. актуальность принятие такой законопроект быть сформулировать в программа социальный реформа российский федерация на период с 1996 по 2000 год. межпарламентский ассамблея государство - участник снг свой постановление ј 10-4 от 6 декабрь 1997 год обязывать принимать данный модельный закон. об утрата сегодня управляемость социальный процесс свидетельствовать сокращение средний продолжительность жизнь (о чем говорить предыдущий докладчик), увеличение масштаб бедность, рост общий и профессиональный заболеваемость, резкий снижение рождаемость, ухудшение положение в жилищно-коммунальный сфера. очевидно, что преобразование в социальный сфера тормозиться из-за отсутствие концепция реформирование социальный защита, который бы увязнуть в единый целое пенсионный система, социальный и медицинский страхование, страхование от несчастный случай на производство, что позволять бы достигать сбалансированность в соответствующий финансовый база. ведь сегодня совокупный объем социальный взнос во внебюджетный фонд составлять рекордный цифра - 39 процент фонд оплата труд, что в два раз много, чем быть в страна до 1990 год. вместе с то реальный уровень социальный защита по большинство направление снижаться в два-три раз, а по некоторый направление - в десяток раз. для многоукладный экономика не подходить прежний идеология страхование. к то же отдельный вид социальный страхование рассматриваться изолированно, иметь разный организационный схема, отличаться разный функциональный направленность. мировой практика показывать, что государственный социальный защита должный быть системный. и необходимый законодательный акт, определять единый методологический подход к осуществление отдельный вид социальный страхование, что и ставить свой задача данный законопроект. он подготовить с участие представитель заинтересованный орган исполнительный власть, профсоюз, государственный внебюджетный фонд, а также с учет предложение и замечание, поступать в комитет по труд и социальный политика от правительство, законодательный и исполнительный орган субъект российский федерация, правовой управление аппарат совет федерация, научный организация. основной положение законопроект опираться на норма, закреплять в конвенция международный организация труд (мот) и законодательство российский федерация. имущество и денежный средство обязательный социальный страхование определяться как федеральный собственность, находиться в оперативный управление страховщик, который использовать ее строго по целевой назначение. законопроект разделять полномочие федеральный и региональный орган государственный власть в сфера обязательный социальный страхование, определять вопрос, относить к ведение федеральный власть. устанавливаться автономность бюджет обязательный социальный страхование, который не входить в бюджет орган государственный власть и местный самоуправление. не предусматриваться никакой новый вид социальный страхование, кроме действовать сегодня, и увеличение тариф страховой взнос. принятие федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет, не потребовать внесение существенный изменение и дополнение в действующий законодательство. вместе с то необходимо быть вносить уточнение в следующий законодательный акт: в гражданский кодекс, в кодекс закон о труд, в закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация", "о занятость население в российский федерация", "о государственный пенсия в российский федерация". для реализация ряд положение настоящий закон потребоваться принятие федеральный закон о порядок установление тариф и взнос на обязательный страхование. принятие закон упорядочивать сбор страховой взнос, обеспечивать заинтересованность страхователь и застраховывать лицо в своевременный и правильный внесение страховой взнос и то самый приводить к увеличение поступление в фонд обязательный социальный страхование без участие действующий страховой тариф. для лицо наемный труд условие обязательный страхование превращаться в важный положение трудовой договор. с принятие закон обязательный социальный страхование превращаться в основной форма социальный гарантия для наемный работник. при подготовка законопроект к рассмотрение в государственный дума учитывать в основной замечание правовой управление аппарат государственный дума. с другой сторона, уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить депутат аничкин, голова, григорьев, калашников, кузнецов, панин, пашуто и шандыбин за активный участие в работа над этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? депутат дурягин, пожалуйста, ваш вопрос.
дурягин и.н., фракция "яблоко". виталий викторович, у я к вы два вопрос. сказать, пожалуйста, заключение правительство отрицательный, оно просить, так сказать, повременить? это первый вопрос. и второй. правильно ли я понимать, что с принятие данный закон физический лицо быть с зарплата платить взнос, так сказать, отдельно в пенсионный фонд, в фонд социальный страхование, в фонд медицинский страхование и в фонд занятость население?
линник в.в. с правительство весь вопрос снимать. вот здесь сидеть представитель правительство уважаемый...
председательствующий. да, здесь у мы находиться заместитель министр труд и социальный развитие валерий андреевич январев. он отвечать на вопрос.
линник в.в. значит, снимать. вопрос нет. правительство, как я заверять, поддерживать этот законопроект. и второй вопрос. он о совместный деятельность. мы с вы недаром останавливаться отдельно на тариф. то быть тариф быть индивидуальный. если человек заниматься индивидуальный трудовой деятельность, то он быть иметь тариф, который мы с вы устанавливать.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, макашов... (выкрик из зал.)
линник в.в. так наемный работник... это же как действовать в принцип старый система, так она и быть действовать.
председательствующий. макашов альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сознаваться, что я не все понимать. сказать, а что же оставаться человек полагать в карман или приносить в семья, когда он быть в обязательный порядок вот так страховать? на сегодняшний день мы знать опыт медицинский страхование: брать с человек, предприятие тоже платить, а когда человек приходить сделать рентген, укол или что-то другой, с он брать еще и наличный. пожалуйста, разъяснять.
линник в.в. вы совершенно правый. это вопрос об основа социальный страхование. это то, что сегодня по закон гарантироваться государство. чтосегодня брать дополнительно за обслуживание в медицинский учреждение этот безобразие. мы с вы прекрасно знать, что государство должно обеспечивать тот правило, который мы сегодня с вы написать. и этот закон быть служить основание для защита гражданин от вседозволенность или нарушение, который твориться в лечебный учреждение, в частность.
председательствующий. арефьев николай васильевич, пожалуйста. видеть, видеть. все видеть.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. виталий викторович, ваш закон регулировать какой вид страхование: обязательный государственный, обязательный либо весь вид страхование? и как отражать в ваш закон страховщик? кто являться страховщик по весь вид страхование, который отражать в закон?
линник в.в. уважаемый коллега, я говорить только об обязательный государственный страхование. и здесь выступать тот организация, который сегодня уже представлять. (выкрик из зал.) в социальный страхование. только в социальный страхование. это пенсионный фонд, это фонд медицинский страхование, это соцстрах. у мы до это быть отдельно пенсионный закон, он составляться по один правило. закон о медицинский страхование составляться немножко по другой правило. мы здесь сводить в единый концепция, для то чтобы существовать единый правило гарантия государство перед свой население. то быть я представлять так: речь идти о государственный гарантия, о то, что сегодня родина должный сделать для свой гражданин.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый виталий викторович, палата стоять перед необходимость проведение ряд закон об обязательный страхование. вы стартовать один из первый по социальный страхование. все-таки ваш ответ в отношение вопрос арефьев прозвучать недостаточно убедительно. как вы разводить в дальнейший специально действовать сегодня закон по страхование и этот закон? вы предлагать кодификация? этот закон поглощать весь, сегодня действующий, или они быть действовать параллельно? это первый вопрос. второй вопрос. все-таки разъяснять. обязательный страхование являться обязательный, но необязательно государственный, а государственный мочь быть не всегда обязательный. все-таки по концепция это быть государственный обязательный или просто обязательный страхование?
председательствующий. пожалуйста.
линник в.в. я считать, что по концепция это должно быть обязательный государственный страхование, потому что в этот случай по-крупный вопрос стоять об обязанность государство перед гражданин, который жить в данный страна. я так считать. ну, разработчик каждый вкладывать свой смысл. я это воспринимать именно такой образ. мы, законодатель, должный гарантировать то, что мочь сделать для свой гражданин, а далеко мы быть тариф менять больше и идти по путь улучшение. то быть сегодня мы должный посмотреть: 28 процент в пенсионный фонд - много это или мало? почему весь страна, чтобы обеспечивать прожиточный уровень для свой пенсионер, платить 20 процент и это хватать? почему мы платить 28 процент и вынуждать принимать дополнение в закон "о ветеран" и так далее? это вот первый для я вопрос. далеко. этот закон должный поглощать весь закон. то быть мы сначала давать рамочный закон, давать общий правило законодательство в социальный страхование. затем мы каждый закон... вот мы закон по соцстрах не иметь, но мы на основание этот принцип вносить закон, смотреть, что иметься отличный в закон о медицинский страхование от этот закон, и вносить туда дополнение. вот такой образ мы мыслить.
председательствующий. спасибо. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый виталий викторович, вы в свой выступление сказать, что уменьшаться продолжительность жизнь население. я хотеть бы вы напоминать: в послание президент сказать как раз наоборот, что в последний год намечаться тенденция увеличение продолжительность жизнь. не быть ли ваш закон мешать этот положительный тенденция?
линник в.в. вы знать, мы с вы - коллега. я работать в государственный дума, поэтому отстаивать позиция, направлять на защита население, в форма законодательство.
председательствующий. соколов александр сергеевич.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. вот какой вопрос. идти полемика в последний время в отношение то, что считать страховой случай. я иметь в вид санаторный-курортный лечение ребенок, инвалид, ветеран и человек, перенести острый инфаркт миокард, гастробольной. второй: сегодня фонд социальный страхование также поддерживать и детский-юношеский спортивный школа. какой образ данный проект закон реализовать, закреплять складываться практика, чтобы не получаться так, что с принятие это закон соцстрах переставать оплачивать этот вид и признавать они страховой случай?
линник в.в. откровенно говорить, этот закон прежде все нужный соцстрах. так получаться, что самый старый институт социальный страхование, то, что мы называть соцстрах, весь жизнь существовать в наш страна, но он существовать вне закон. вот мы иметь с вы закон, принимать, о пенсионный фонд, мы иметь закон о медицинский фонд страхование, но мы не иметь закон о соцстрах. вот мы сегодня впервые в этот закон говорить, что существовать социальный страхование. да, и далеко, следующий блок, обозначать соцстрах здесь, мы быть вносить закон о то, что такой вообще социальный страхование, куда быть включать с вы тот случай, о который вы сказать. я являться здесь ваш сторонник.
председательствующий. мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый виталий викторович, я все-таки хотеть уточнять. вот в статья 20 сказать: "страховой взнос начисляться страхователь-работодатель (организация, индивидуальный предприниматель), - это работодатель, - и страхователь-физический лицо с заработный плата..." это означать - наемный работник. иметь в вид, что в проект налоговый кодекс, мы принимать, убираться страховой взнос с отчисление в пенсионный фонд, ничто не говориться об отчисление в фонд соцстрах, при это с предприятие снижаться поэтапно отчисление в фонд соцстрах. не означать ли этот концептуальный запись, что с работник именно в этот тяжелый переходный период быть дополнительно взиматься страховой обязательный взнос?
линник в.в. нет, не означать.
мисник б.г. а как?
линник в.в. мы дополнительно с вы во второй чтение вносить как бы вдвоем этот поправка. мы с вы вдвоем много работать, так что и здесь...
председательствующий. сергей васильевич свинин, пожалуйста.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. да у я, наверное, вопрос такой же быть, какой депутат мисник задавать, по 20-й статья. как же так: в связь с то, что не выплачиваться заработный плата целый месяц, год, что там, какой начисление мочь быть? 20-я статья.
линник в.в. ну, мы договариваться. мы с депутат мисник иметь большой опыт совместный работа по проблема север. мы с он вносить это, чтобы быть четко подчеркивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виталий викторович. уважаемый депутат, быть ли выступать от фракция, депутатский группа? фракция кпрф? быть. арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н.в. уважаемый депутат, концепция данный закон не ясный. непонятно, о какой вид страхование идти речь: то ли о государственный, то ли о государственный обязательный, то ли просто об обязательный, то ли о добровольный или социальный, то ли обо весь вид страхование, весь вместе. непонятно, кто быть страховщик, какой организация, какой форма собственность и почему государство быть отвечать по гарантия частный страховой фирма. это ни в конституция, ни в действующий законодательство нет. здесь явный противоречие и гражданский кодекс, и закон об организация страховой дело. я не против этот законопроект, но он должный быть концептуальный дорабатывать и только тогда выноситься на первый чтение.
председательствующий. вы предлагать он снимать сегодня, откладывать, да?
арефьев н.в. да.
председательствующий. так, пожалуйста, фракция лдпр. фракция "наш домроссия". фракция "яблоко". да, пожалуйста, линник - от фракция.
линник в.в. уважаемый коллега, я обозначать специально, что здесь страховщик выступать государственный орган. я же это подчеркивать. пенсионный фонд - он же частный не являться. у мы форма, который делегировать в управление правительство. то же самый фонд соцстрах, он же не частный. если я объяснять это недостаточно, я повторять, что выступать орган, который сегодня представлять пенсионный фонд, фонд соцстрах, фонд медицинский страхование. никакой дополнительный страховщик этот закон не вводиться.
председательствующий. спасибо. от "яблоко"? нет. от аграрный группа?.. пожалуйста, голова анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, к сожаление, мы опять находиться в ситуация, когда предлагать проект закон требовать серьезный доработка, но в отсутствие закон происходить еще гораздо плохой вещь, чем с закон. в частность, решение фонд соцстрах о то, чтобы не выплачивать больше два тариф пособие по больничный, и тот подобный вещь, который приниматься в отсутствие закон, ставить мы в тяжелый ситуация выбор между то, чтобы не принимать закон и оставлять этот поле неотрегулированный, и то, чтобы принимать закон в первый чтение и продолжать работа над он с серьезный концептуальный изменение. в частность, мы категорически против вот такой запись по взнос с работник. здесь нужно подходить совсем по-другому. возможно, что вопрос, связывать со взнос, надо действительно решать в отдельный закон. комитет в свой время готовить такой закон, но до сей пора он не принимать. а закон, касаться взнос во весь внебюджетный фонд социальный, совершенно необходимый. поэтому, я повторять, мы перед вот такой неприятный выбор. на наш взгляд, возможный принятие этот закон в первый чтение с серьезный концептуальный доработка при подготовка ко второй чтение. и вполне возможно, нужно создавать межфракционный группа, для то чтобы действительно не получаться так, что мы во второй чтение отклонять закон, не дорабатывать он.
председательствующий. спасибо. от группа "народовластие"? нет. от группа "российский регион"? не видеть. у мы присутствовать представитель правительство, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация валерий андреевич январев. валерий андреевич, пожалуйста, сказать несколько слово. позиция правительство по данный законопроект.
январев в.а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый господин председательствующий, уважаемый депутат! я хотеть сказать, что правительство поддерживать этот закон. более то, мы достаточно активно участвовать в его подготовка. по план деятельность в правительство такой закон должный быть разрабатываться правительство, но после то, как становиться ясно, что депутат как бы опережать мы в этот вопрос, мы свой законопроект снимать и поддерживать этот законопроект. конечно, быть какой-то частный замечание, который, мы считать, в рабочий порядок быть учитывать. я немножко волновать обсуждение, который здесь быть. я удивлять, полагать, позиция депутат, который здесь совсем рядом сидеть, хотя тут, в закон, ясно написать, что это основа государственный социальный страхование. подход и принцип определять, на страничка 4 поименовать тот вид страхование, который в этот закон учитываться, поэтому непонятно, откуда возникать такой недопонимание. мы считать, что такой закон нужный, он становиться основа для регулирование весь вид социальный государственный страхование. на основание его быть принимать закон - мы так считать, такой позиция у правительство. сейчас вестись работа, чтобы принимать закон по каждый вид социальный страхование. напоминать вы, что по страхование от несчастный случай на производство вы недавно законопроект принимать во второй чтение. подготовить уже законопроект о страхование по временный нетрудоспособность, то быть то, что мы называть закон по фонд социальный страхование. и такой работа быть продолжать. это позволять создавать стройный система законодательство по такой важный направление, как государственный социальный страхование. почему... я хотеть просто, мочь быть, некоторый объяснение давать по повод тот, кто считаться застраховывать. мы не мочь в этот закон четко определять весь контингент застраховывать, потому что страхование по нетрудоспособность касаться тот, кто занятый, а медицинский страхование должно быть для каждый человек, и поэтому как бы вкладывать в этот закон единый контингент застраховывать мы не мочь. это быть определяться в каждый закон, который становиться регулировать определенный вид страхование. вот концепция, который правительство поддерживать. мы просить принимать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. представитель президент? нет. по мотив просить слово еще один из автор, виктор евгеньевич панин. пожалуйста, виктор евгеньевич.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. нет, спасибо, извинять.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, обсуждение проходить. ставиться на голосование... иван игнатьевич никитчук, от фракция? пожалуйста.
никитчук и.и. фракция компартия просить разработчик снимать сегодня с рассмотрение этот вопрос: появляться некий новый обстоятельство. мы хотеть бы еще раз обсуждать этот вопрос на заседание фракция, прежде чем принимать окончательный решение.
председательствующий. то быть чтобы не подвергать его опасность проваливаться, да? как, виталий викторович, комитет согласный? давать только мы так договариваться: мы очень подробно и очень плодотворно проводить обсуждение, и, если все быть нормально, мы в следующий раз сокращать процедура, чтобы уже на этот время не затрачивать. договариваться. коллега, откладывать давать вопрос по просьба фракция кпрф и с согласие комитет по труд и социальный политика для проработка тот вопрос, который еще там оставаться. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о дополнение статья 5 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад представитель совет федерация губернатор самарский область константин алексеевич титов. и приготавливаться для содоклад олег александрович шенкарев. константин алексеевич, пожалуйста.
титов к.а., член совет федерация. уважаемый президиум, уважаемый депутат! весь мы известный о тот трагедия, который случаться много год назад в чернобыль. весь мы известно, что многий территория россия (ну, по официальный данные - 18) серьезно пострадать от тот катастрофа, который происходить в чернобыль. весь мы с вы знать, что многий наш гражданин по звать сердце - а патриотизм отличаться наш российский народ - бросаться на ликвидация этот страшный катастрофа. многие поехать и по обязанность, призванный повестка из райвоенкомат. а постоянный внимание верховный совет российский федерация и представительный орган власть проявляться в законодательный инициатива, и появляться закон, который поддерживать ликвидатор и пострадать в этот страшный катастрофа. к мой большой сожаление, тот средство, который предусматриваться в бюджет российский федерация, не всегда доходить до участник тот страшный событие. человек стареть, человек болеть, человек нужный деньги на лечение, но этот деньги у мы, как всегда, на человек не хватать. местный орган власть иногда иметь возможность оказывать этот содействие. но вы знать, что напряженный финансовый положение в россия, напряженный экономика россия иметь тот же вектор и в субъект федерация, в муниципалитет. поэтому для то, чтобы помогать человек в критический ситуация, когда у они лопаться терпение или когда человек предстоять серьезный операция по пересадка, допускать, костный мозг, местный власть откликаться и тратить средство из свой тоже не очень богатый бюджет. речь идти о то, чтобы мы сегодня мочь воспользоваться право нормальный федеративный государство и вносить поправка в закон. если местный власть, муниципальный, и субъект федерация иметь возможность оказывать помощь ликвидатор и пострадавший от чернобыльский авария, то, наверное, по договор с правительство они должный в рамка перезачет (а это предусматривать закон о бюджет 1998 год) получать соответствующий компенсация, конечно, только после то, как они оказывать такой помощь, и, конечно, по уговор или по договор с правительство. я понимать, что сегодня трудный финансовый положение в россия. я понимать весь этот трудность, но они быть еще много, если мы не быть помогать тот человек, который в трудный минута бросаться на защита наш государство, на экологический защита. если говорить о бюджет российский федерация, то дополнительный средство этот закон не потребовать. если вы сегодня (правительство я иметь в вид) просеквестровать бюджет на 25 процент, то 75 процент оставаться все равный человек, и они они мочь получать, и мочь получать тогда, когда они нуждаться, а не тогда, когда у правительство появляться деньги. поэтому, я казаться, это нормальный схема, и я бы просить депутат государственный дума поддерживать инициатива совет федерация и проголосовать за этот поправка. я понимать, что этот первый чтение. быть второй чтение. приглашать мы. при подавлять большинство голос сенатор и представитель законодательный орган власть в совет федерация проходить этот поправка. мы вместе с вы поработать, но вносить тот корректива, который потребовать законодательство или что-то иной.
председательствующий. спасибо, константин алексеевич. пока приседать здесь, поблизости. олег александрович шенкарев - от комитет по труд и социальный политика. содоклад. пожалуйста.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, быть предложение наш коллега из совет федерация заключаться в изменение финансирование чернобыльский закон. сегодня финансирование территория осуществляться из федеральный бюджет, являться целевой и обеспечивать пропорциональный финансирование весь территория. я хотеть обращать внимание на этот слово: "пропорциональный финансирование". деньги перечисляться авансовый территория через казначейство, а затем уточняться сумма, причем этот деньги целевой. законопроект наш коллега из совет федерация предлагать переходить к механизм взаимозачет. мы выступать... комитет выступать против такой шаг по следующий основание. первый. это новый механизм финансирование, он вторгаться в межбюджетный отношение и требовать внесение определенный изменение в закон о бюджет 1998 год. второй. законопроект мочь приносить казаться выгода территория-донор, где быть источник финансирование. мы уже рассматривать где-то похожий закон белгородский областной дума, вы помнить, и там, в тот территория, где быть деньги, они тоже предусматривать, например, такой же механизм. они часть налог не быть перечислять в федеральный бюджет, оставлять у себя и осуществлять выплата чернобылец. но плохой быть территория, который являться донор. у они просто мочь не оказываться этот средство. я еще раз хотеть подчеркивать, что у мы очень большой разница между территория по выплата чернобыльский средство. например, в белгородский область выплата составлять 60 миллион по год, а в тульский область - 1 миллиард по год. сегодня чернобылец получать пропорционально этот выплата. с принятие этот поправка мочь складываться такой ситуация (она гипотетический, но она мочь быть), что один территория быть выплачивать, а другой территория быть осуществлять этот дело с задержка. ну, я понимать, что тот территория, который являться донор, всегда быть выплачивать, а вот дотационный территория быть находиться в более плохой положение. я хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодня, например, для брянский область такой механизм правительство разрешать. деньги не уходить из область в москва, они оставаться в областной казначейство, и осуществляться чернобыльский выплата. но хотеть обращать ваш внимание (я только вчера связываться и с минфин, и с брянский область): выплата в брянский область осуществляться сегодня за январь, хотя механизм этот, в общий-то, действовать, потому что нет деньги в целое в область на этот выплата. следующий, третий вопрос. предложение коллега из совет федерация касаться механизм финансирование. в действующий закон этот механизм финансирование уже предусматривать во второй часть статья 5. там говориться, что этот механизм определять правительство российский федерация, то быть сам правительство решать, какой образ осуществлять финансирование: то ли взаимозачет, то ли через казначейство финансировать, то ли это какой-то другой форма. механизм мочь быть разный. если мы записывать только один этот механизм, мы просто консервировать какой-то условие сегодняшний день. возможно, завтра это все потребовать изменение, и надо быть тогда менять федеральный закон. кстати, в свой пояснительный записка автор законопроект ссылаться ведь не на законодательство, а на постановление правительство, который определять механизм финансирование. то быть из логика этот подход вытекать, что надо вносить изменение в нормативный акт правительство российский федерация, а в закон мы ничто вносить и не надо. закон позволять это делать. кстати, каждый член совет федерация, я иметь в вид глава наш субъект федерация, иметь право вносить в правительство предложение по изменение. это постановление правительство решаться, и здесь никакой проблема нет. изменять же вообще, в целое статья 5, как-то вводить в жесткий рамка механизм финансирование, на мой взгляд, на взгляд наш комитет, опасно и мочь поставлять под вопрос финансирование чернобыльский выплата в территория. и последний. если мы вводить этот механизм, то мы создавать определенный прецедент. мы вводить этот механизм, допускать, для чернобылец, завтра этот механизм потребовать для выплата ветеран, затем по детский пособие, и практически у мы в территория выплата просто не быть. деньги надо все-таки как-то аккумулировать в центр, потому что быть страдать... (выкрик из зал.) я понимать, что потребовать, но дело в то, что быть страдать весь дотационный область при этот механизм. а у мы, вы знать, регион, который являться донор, все мало два десяток.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? кулик геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега шенкарев, или вы что-то не понимать и вводить в заблуждение весь депутатский корпус, или делать это сознательный. речь идти совершенно о другой, а не о то, что вы рассказывать. речь идти о следующий. в федеральный бюджет предусматривать целевой средство на чернобылец. они поступать, к сожаление, нерегулярно: так, как, скажем, и дума не финансироваться, и что-то другой. в этот время в конкретный субъект, условно говорить в брянск, накал такой, что чернобылец выходить на улица. администрация изыскивать свой собственный ресурс, платить чернобылец и в счет тот сумма, что причитаться он из центр, выставлять контрдокумент федеральный правительство. я не понимать, как вы, представитель чернобылец, который вроде радеть за они, вообще мочь возражать?
председательствующий. пожалуйста, олег александрович, отвечать.
шенкарев о.а. дело в то, что то, что вы сказать, уже предусматривать в закон. это все прописывать в закон. (шум в зал.) в закон записывать (я мочь процитировать вы статья 5), что механизм определять правительство. ну, пожалуйста, решать с правительство вопрос по этот механизм. вы понимать тоже... я действительно представитель чернобыльский зона, но вы понимать я, что тот область, у который быть финансовый средство (я иметь в вид и самарский, я иметь в вид и наш область крайний север, где быть средство в бюджет), выплачивать свой деньги. они выплачивать деньги, но они ведь не поступать потом в федеральный бюджет.
из зал. это не связанный с этот.
шенкарев о.а. ну как не связанный? деньги-то все равный один.
председательствующий. спасибо. олег александрович, я просить вы пока приседать. у мы сейчас уже быть перерыв, мы вернуться к это разговор после перерыв. позволять мнезачитывать депутатский запрос. венгеровский - газизуллин, венгеровскийкириенко. большаков - кириенко. горбачев - скуратов. бурлуцкийкириенко. гартунг - скуратов. кибирев - немцов. беклемищев, голова скуратов. голова - скуратов. гончар - федоров, гончар - задорнов,гончар - задорнов. никитчук - кириенко. елисеев - кириенко. гитин кириенко, гитин - лебедь. красников - кириенко. бученков - кириенко.найчуков, пузановский, рыгалов и другой (всего восемь подпись)кириенко. рыгалов - кириенко. кругликов - скуратов, кругликовскуратов, кругликов - скуратов. астафьев - скуратов. лисичкин задорнов, лисичкин - примаков. гудима - кириенко и гудима - задорнов. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба срочно проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. время - 12.30. просить все опаздывать срочно проходить в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация. просить все быть внимательный, идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 29 сечь.)
присутствовать 366 чело.        81,3%
отсутствовать  84 чело. 18,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. шенкарев олег александрович, пожалуйста, на трибуна, мы продолжать... (выкрик из зал.) нет-нет, вы - содокладчик от комитет. мы продолжать задавать вопрос по закон по чернобылец. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос к докладчик - к константин алексеевич титов и олег александрович шенкарев? быть. пожалуйста, лахова екатерина филипповна. видеть, иван игнатьевич, видеть.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". олег, все-таки объяснять, почему правительство выступать против это закон? когда 18 губернаторов, который все-таки данный проблема волновать, обращаться к мы, в государственный дума, с просьба поддерживать этот закон, правительство его не поддерживать. а вы поддерживать именно вариант правительственный.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. извинять, этот вопрос надо адресовать к правительство. я же не работать в правительство, я мочь сказать только то, что быть в записка, который вы раздавать, она у вы быть на рука. правительство говорить, что это вопрос межбюджетный отношение, он решаться в обычный порядок и не требоваться вносить изменение в закон. это точка зрение правительство. мы полагать, что у мы в закон чернобыльский достаточно этот механизм прописывать. закон в этот план самодостаточный. там записывать прямо: вопрос механизм решаться правительство. сегодня правительство... кстати, и член совет федерация ведь ссылаться не на закон (вы открывать пояснительный записка), они ссылаться на постановление правительство. надо изменять постановление правительство. давать он изменять. зачем мы в закон вносить вот этот вещь?
председательствующий. спасибо. никитчук иван игнатьевич. потом - пузановский. (шум в зал.)
никитчук и.и. у я вопрос к товарищ титов.
председательствующий. константин алексеевич, вы мочь с место, если там карточка быть, я вы включать микрофон.
никитчук и.и. да, белов карточка. константин алексеевич, я хотеть бы выяснять, уточнять: кто вы иметь в вид под слово "сенатор", когда говорить, что сенатор поддерживать? дело в то, что в россия быть мафия, быть дилер, быть киллер, но сенатор пока не быть.
председательствующий. включать микрофон на карточка депутат белов. пожалуйста, константин алексеевич.
титов к.а. уважаемый депутат, титов в принцип все равный. вы понимать? потому что у титов деньги хватить еще и на пензенский область, понимать? но надо понимать, что это не деньги титов, это деньги налогоплательщик, это деньги тот рабочий, колхозник, крестьянин, который сегодня работать и платить налог. но хорошо, что структура экономика самарский область складываться так, что это самодостаточный территория. я категорически против определение "территория-донор", такой понятие нет! донор - это когда я в вена вставлять шприц и у я взять кровь. и самарский область, если что-то случаться с наш прекрасный россия, готовый помогать россия в этот план и от свой часть бюджет отщипнуть всегда. у я всегда находиться деньги на тот небольшой количество ликвидатор, который быть в самарский область. но разговор-то как раз идти не о самодостаточный территория, а о территория, который не мочь вот так оперативно, как территория самодостаточный, обеспечивать себя этот средство. я пояснять, в чем проблема. мы весь заблуждаться. сегодня, и рано, и всегда весь территория, весь субъект российский федерация являться поставщик налог в федеральный бюджет. то, что заявлять здесь уважать председатель комитет, не совсем правильно. потому что, когда в федеральный казначейство поступать весь объем налог, собирать на территория, ни губернатор, ни мвд, ни фсб на территория не в состояние это останавливать, только минфин опять через система федеральный казначейство мочь сказать: оставлять на территория 60 процент. но мы с вы принимать бюджет, где написать: 50 на 50. и если в пенза, в тула, в магадан собирать 100 рубль налог, то 50 оставаться в магадан, а 50 уходить в федеральный правительство. другой дело, что тот 50 процент, который оставаться в москва, в екатеринбург, в волгоград, в самара, они хватать на жизнь и иногда даже оставаться, а в магадан, в пенза и в тула этот 50 процент не хватать. поэтому, уважаемый депутат, я просить вообще исключать этот понятие - "территория-донор". когда я говорить: "сенатор" - это у мы, так сказать, афоризм. член совет федерация подавлять большинство принимать этот закон. мы, территория самодостаточный в принцип... я здесь выступать не как губернатор самарский область, я выступать как председатель комитет по бюджет, налог, финансы, таможенный и валютный политика совет федерация. именно это иметь в вид, потому что это давать оперативный возможность местный власть. да, понятно, но это законный. почему не постановление правительство? мы с вы прекрасно понимать: сегодня один постановление правительство, завтра второй постановление правительство. мы с вы прекрасно понимать, как на постановление госдума смотреть в правительство. поэтому мы должный иметь законный основа, законный основа! постановление правительство выполняться - не выполняться, счетный палата давать рекомендация - вы знать, где они, этот рекомендация счетный палата. поэтому по этот вопрос мы вводить законодательный позиция. и тогда разговор с правительство совершать другой порядок происходить.
председательствующий. спасибо. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста. (шум в зал.)
титов к.а. как раз губернатор, который находиться в зона, где иметься большой количество ликвидатор... почему? потому, что опыт белгородский область и опыт самарский область по работа, тот, который быть... мы-то разрешать. что я биться? чтобы теперь этот опыт мочь воспользоваться другой территория, а не один самарский область.
председательствующий. константин алексеевич, задерживаться, пожалуйста. еще вопрос. пузановский, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. лодкин поддерживать, да. (шум в зал.)
титов к.а. против? результат голосование: против - ноль. я вообще не думать, что так получаться.
председательствующий. пузановский, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
титов к.а. я не мочь за шенкарев говорить.
пузановский а.г. владимир александрович, прекращать митинг и наводить порядок в зал!
титов к.а. (не слышно.)
председательствующий. здесь весь депутат...
титов к.а. мы с вы принимать в первый чтение. и комитет по бюджет, и комитет по социальный защита совет федерация (у мы быть человек) - мы готовый вместе с вы работать и готовить документ ко второй чтение. я не сомневаться, я даже уверенный, он мочь быть еще жестко. но это правильный - в страна должный быть порядок.
председательствующий. вопрос. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. константин алексеевич, вопрос к вы. быть сомнение в зал следующий род. что касаться то, как прописывать сегодня исполнение закон, то весь надежда мы связывать с федеральный бюджет. когда вводить ваш дополнение, создаваться впечатление, что переходить на самообслуживание субъект. вы, пожалуйста, разъяснять, что это не так, что на самый дело основной механизм быть действовать, наоборот, возникать элемент защищенность, но уже с подстраховка бюджет местный.
титов к.а. к то, что вы сказать, я просто нечего добавлять. все это именно так и быть.
председательствующий. депутат варенников валентин иванович. пожалуйста. сейчас, константин алексеевич, посмотреть, мочь быть, к вы вопрос. пожалуйста.
варенников в.и. уважаемый депутат, я считать, что константин алексеевич титов прекрасно докладывать вопрос. мы весь ясный. если у кто-то быть какой-то сомнение по этот вопрос, конечно, мы мочь во второй чтение вносить соответствующий поправка. я предлагать (не только как депутат, а как участник событие в чернобыль, прорабатывать там многий месяц) прекращать задавать вопрос, а проголосовать законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование предложение о прекращение обсуждение и переход к процедура голосование. кто за то, чтобы прекращать обсуждение данный вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение, просить определяться голосование. позиция комитет вы выслушивать, законопроект вносить совет федерация. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
340. константин алексеевич, тогда, как вы и предлагать, совместно с совет федерация быть готовить законопроект ко второй чтение. надеяться на то, что он быть в короткий время дорабатывать и принятый. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс закон о труд российский федерация". у мы докладчик горбенко леонид петрович, по-моему, отсутствовать. тогда мы пропускать вопрос. пункт 9: о проект федеральный закон "о неотложный мера по государственный поддержка начальный профессиональный образование". доклад заместитель председатель комитет по образование и наука олег николаевич смолин. уважаемый коллега, большой просьба ко все: садиться. на трибуна докладчик - олег николаевич смолин. по пункт 9 повестка день.
смолин о.н. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о неотложный мера по государственный поддержка начальный профессиональный образование". я должный сказать, в очередной раз предлагаться очередной многострадальныйзаконопроект, подготовить депутат профильный комитет два палата и совет федерация, и государственный дума. в очередной раз, уважаемый коллега, поскольку я должный напоминать, что по аналогичный законопроект госдума пять раз голосовать в 1996 год. тогда закон успешно проходить три чтение в наш палата, быть одобрять совет федерация, но получать вето президент. наш палата дважды пытаться он преодолевать, но оба раз для это не хватить голос. причем обращать внимание, что при второй голосование против этот законопроект не голосовать ни один депутат наш палата. два год назад от имя комитет я уже пытаться объяснять вы, уважаемый коллега, почему для первоочередной поддержка мы выбирать именно начальный профессиональный образование, а не какой-то другой система, говорить попросту, почему мы прежде все пытаться позаботиться о пту. то быть как минимум три причина. во-первых, напоминать, в этот система учиться почти исключительно ребенок малообеспеченный родитель, сплошь и рядом из трудный семья, большинство ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель в этот возраст, и так далее. во-вторых, система пту пострадать, пожалуй, много все от экономический кризис и экономический политика 90-х год. достаточно сказать, что выпуск в пту сокращаться почти на 40 процент с 1990 год в отличие от школа, в который он несколько увеличиваться. за тот же период, по оценка специалист минобразование, финансирование система пту в сопоставимый цена сокращаться примерно в 7 раз, тогда как, скажем, по вуз только в 3 раз. что же касаться бюджет 1998 год, то для ребенок в пту, как вы, наверное, знать, правительство закладывать в проект норма питание в 2800 старый рубль в день на человек. ну, я думать, каждый прекрасно понимать, ходить в столовая и знать, что можно съедать на 2800 рубль! а стипендия для учащийся пту в проект бюджет 1998 год быть закладывать на уровень 40 старый рубль, или 4 новый копейка. спасибо вы, уважаемый депутат, за то, что вы принимать предложение комитет и увеличивать этот размер стипендия, предусмотренный в бюджет, до половина минимальный размер оплата труд. правда, сейчас, по наш оценка, только 43 процент ребенок в пту начинать наконец получать этот небольшой стипендия, и то лимит выделяться только с май. в-третьих, вы знать, что больший часть пту содержаться за счет федеральный бюджет или получать деньги по трансферт, поэтому это зона наш прямой ответственность в отличие от школа, и я казаться, что уклоняться от она мы не вправе. почти весь это, уважаемый коллега, я вы уже говорить два год назад, и мы тогда с вы это обсуждать. более то, тогда я вы цитировать резолюция президент на письмо генеральный прокуратура. резолюция быть направлять в адрес виктор степанович черномырдин и гласить: несмотря на трудность с бюджет, нельзя много закрывать глаз на развал система профтехобразование. прорабатывать и в месячный срок докладывать система мера, направлять на радикальный улучшение ситуация в этот область в 1997 год. с тот пора проходить 1997-й, наступать 1998-й, и на самый дело за этот год положение не только радикально не улучшать, но, напротив, становиться значительно плохо. вот почему, уважаемый коллега, сегодня вновь мы вынести законопроект на ваш рассмотрение. но если рано он называться просто "о государственный поддержка начальный профобразование", то теперь мы добавлять к название два слово "о неотложный мера", а мера действительно неотложный. что касаться содержание законопроект, то по сравнение с предыдущий вариант (я хотеть бы обращать ваш внимание на это), с тот вариант, который вы, уважаемый коллега, принимать здесь, содержание законопроект изменяться в сторона, плохой для пту, но хороший в план достижение согласие с исполнительный власть. во-первых, мы исключать из законопроект некоторые норма, который вызывать тогда категорический возражение представитель президент. в частность, речь идти о возвращение в федеральный собственность решение суд тот пту, который быть создавать на государственный деньги до 1992 год, приватизировать вместе с предприятие и не использоваться по назначение. я до сей пора думать, что этот норма полностью соответствовать конституция, но политика, как известно, - этот искусство возможный. мы стремиться идти на компромисс. во-вторых. понимать финансовый проблема правительство, мы стремиться максимально уменьшать стоимость, цена закон, исключать из он весь расход, какой только быть можно. честно говорить, даже некоторые из тот, который исключать, по большой счет, быть нельзя. так, например, в советский период во многий пту учащийся иметь право на бесплатный питание и обмундирование. сейчас бесплатный обмундирование предусматривать только для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. далеко сокращать некуда. но если законопроект так сильно "секвестровать" (извинять я, этот популярный выражение), тот приносить ли он польза система профтехобразование? говорить с полный ответственность: если принимать, и если, главное, он быть исполняться, - безусловно, да. в законопроект, несмотря на его урезание, все еще оставаться много важный норма, который можно условно разделять на два основной группа. первый группа - норма долговременный, стратегический характер, который конкретизировать, запускать в действие закон "об образование". вот лишь один пример. базовый закон "об образование". напоминать, первый редакция, действующий с 1992 год, предусматривать финансирование образование не по остаточный принцип, а по норматив финансирование в расчет на каждый обучающийся в учреждение разный тип и вид образование. этот норматив должный представляться правительство ежегодно и утверждаться парламент федеральный закон одновременно с федеральный закон о бюджет. однако уже шесть год это не делаться. поскольку мы понимать, что не дождаться это, мы решать пойти навстречу наш коллега из правительство и сам делать это. и начинать с система начальный профессиональный образование, как самый обделять. в статья 4 законопроект вы этот норма мочь посмотреть, они рассчитать совместно со специалист министерство образование россия на основа действующий закон и постановление правительство и являться минимально (подчеркивать, минимально) необходимый. второй группа - норма оперативный действие, который связывать с особенность ситуация. ну, например, рекомендация орган исполнительный власть субъект российский федерация (подчеркивать, рекомендация, а не обязанность) устанавливать учреждение начальный профессиональный образование льгота по оплата коммунальный услуга, электрический, тепловой энергия. и последний. уважаемый коллега, мы прямо говорить в прошлый раз и прямо говорить сейчас: закон требовать деньги. к сожаление, без деньги ни о какой государственный поддержка пту говорить невозможно. если законопроект в новый редакция быть принимать, это потребовать значительный сумма: около 3 миллиард рубль в расчет на год. но я просить бы вы, уважаемый коллега, обращать внимание на два обстоятельство. во-первых, закон вводиться в действие с 1999 год и бюджет 1998 год не затрагивать. мы практически большой нечего сокращать в этот закон, но мы готовый рассматривать вопрос о возможность его поэтапный введение в действие, в рассрочка, так сказать. во-вторых, уверенный - восстанавливать разрушать система пту и бороться с криминал, если мы не принимать закон, быть дорого. еще раз напоминать, что содержание один несовершеннолетний правонарушитель в спецпту обходиться в 10-12 раз дорого, чем один нормальный подросток в нормальный профтехучилище. уважаемый коллега, от имя комитет убедительно просить вы принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, олег николаевич. быть ли необходимость выступление от фракция и депутатский группа? никто не настаивать? депутат бабичев, "яблоко", пожалуйста.
бабичев и.в., фракция "яблоко". в целое, отмечать своевременность и, по-видимому, полезность этот закон, я хотеть бы все-таки несколько слово сказать, скажем так, в тот число с позиция местный самоуправление по повод текст этот закон. проект рассматривать федеральный закон, к сожаление, не учитывать положение статья 43 конституция и закон "об образование", который регулировать вопрос учредительство образовательный учреждение, определять их вид, а также порядок финансирование. статья 1 проект ограничивать принадлежность учреждение начальный профессиональный образование (только государство), в тот время как статья 43 конституция гарантироваться общедоступность и бесплатность дошкольный, основный общий и средний профобразование в государственный и муниципальный (муниципальный!) учреждение и на предприятие. статья 2 оговаривать возможность передача образовательный учреждение начальный профобразование только в ведение, а не в собственность, и только субъект российский федерация. положение статья о то, что в состав учредитель мочь входить только правительство, орган госвласть субъект федерация и орган местный самоуправление, не согласоваться с норма закон "об образование". норма, излагать в вышеуказанный статья и законопроект в целое не соответствовать, увы, также и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", в тот число статья 17. нельзя соглашаться, что предлагать статья 3 проект мера являться социальный защита в часть размер стипендия для разный категория обучающийся. пункт 2 этот статья носить декларативный характер, а содержание пункт 3 не относиться к сфера социальный защита. в целое проект не давать, к сожаление, четкий ответ на вопрос, в что заключаться мера господдержка начальный профобразование. представляться, что государственный поддержка в контекст данный законопроект должный заключаться в государственный финансирование образовательный учреждение, в тот число в поддержка негосударственный учреждение, то быть в исполнение закон об образование, 40-й и 41-й его статья. по наш мнение, государство должно принимать на себя и финансирование учебный издание и методпособие, ибо в целое образование и подготовка кадр являться государственный гарантия. я казаться, что весь этот замечание можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, поэтому я бы хотеться призывать коллега проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. быть еще выступать? нет выступать. представитель правительство. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! этот законопроект действительно затрагивать важный сфера, нуждаться в правовой регулирование. вместе с то быть два обстоятельство. первый из они состоять в то, что законопроект содержать масса положение, противоречить другой действующий акт, и в этот смысл он, безусловно, подлежать приведение в соответствие с действующий законодательство. этот серьезный вопрос можно быть бы решать при подготовка законопроект ко второй чтение, поэтому я о они сейчас говорить не быть, в подробный заключение правительство на этот тема много написать, и сегодня депутат также высказываться этот мысль. я хотеть привлекать ваш внимание к то, что стоимость этот законопроект, по разный оценка, 3-5 миллиард новый, деноминировать рубль, и что этот рубль в случай принятие данный закон вы приходиться изыскивать при работа над бюджет. такой образ, все-таки, по мнение правительство, напряженность бюджет в близкий год не становиться меньший, и поэтому изыскание этот средство оказываться много чем затруднительный. поэтому просьба еще раз подумать, иметь ли смысл принимать законопроект и порождать такой образ у работник система образование несбыточный надежда, который в дальнейший вы не удаваться обеспечивать деньги.
председательствующий. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, данный законопроект не мочь быть концептуальный поддерживать именно в сила неконституционность механизм финансирование этот законопроект. ни у кто не вызывать сомнение, конечно, необходимость поддержка начальный профессиональный образование, но поддержка этот надо осуществлять конституционный, законный метод. посмотреть внимательно на статья, касаться как раз финансирование этот проблема, и вы убеждаться, что здесь затрагивать полномочие орган местный самоуправление, субъект федерация. более то, устанавливаться порядок расходование бюджет как субъект федерация, так и местный бюджет, поскольку соответствующий профессиональный образовательный учреждение находиться во весь форма собственность (я не говорить уже о негосударственный и о немуниципальный форма профессиональный образовательный учреждение). в данный случай статья 5 просто предписывать муниципальный орган и орган государственный власть субъект федерация, как расходовать, в какой порядок расходовать их бюджет. это недопустимый, это прямо противоречить конституция. далее. статья 4, устанавливать норматив финансирование в конкретный сумма, также противоречить конституция. во всякий случай, в тот часть, где закон не устанавливать порядок компенсация, прежде все местный бюджет, дополнительный расход, возникать у муниципальный орган в связь с принятие этот закон. я напоминать, что согласно конституция российский федерация (статья 132 конституция) весь расход, дополнительный расход, который возникать у орган местный самоуправление в связь с решение, принимать федеральный орган государственный власть, подлежать компенсация из федеральный бюджет. к сожаление, данный закон не давать такой механизм. но, устанавливать конкретный обязательный норматив финансирование, по крайний мера питание обучающийся, мы то самый заставлять орган местный самоуправление выплачивать из свой бюджет устанавливать сумма, что, подчеркивать, противоречить конституция в часть отсутствие механизм компенсация соответствующий затрата. такой образ, уважаемый депутат, при весь внешний привлекательность этот законопроект данный законопроект поддерживать быть не мочь и работать он не быть, потому что противоречить конституция статья не быть исполняться субъект федерация и муниципальный образование, а большинство профессиональный образовательный учреждение сейчас находиться именно в их, а не в федеральный ведение. и поэтому концептуальный данный закон подлежать серьезный переработка. я уж не говорить о тот проблема, который подымать здесь представитель правительство, о то, что это требовать существенный дополнительный затрата, средство на который, к сожаление, в бюджет нет.
председательствующий. для краткий заключительный слово смолина олег николаевич включать микрофон перед голосование. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о.н. уважаемый коллега, мы внимательно рассматривать ко второй чтение весь ваш предложение, но я хотеть бы все-таки выражать некоторый удивление. первый. по повод то, в чей собственность на самый дело находиться пту. подавлять большинство - в федеральный, существенный часть - в собственность субъект федерация. насколько я известно, пту в собственность местный самоуправление не передавать, и в этот смысл говорить о противоречие закон о местный самоуправление, мягко говорить, несерьезно. во-вторых, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что никакой противоречие статья 43 конституция здесь нет по тот простой причина, что речь идти о переучреждение ныне действующий государственный образовательный учреждение, а не об учреждение новый. новый, пожалуйста, учреждать, а что касаться ныне действовать, то процедура их переучреждение устанавливать закон "о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение...". вообще, закон регулировать преимущественно деятельность тот пту, который находиться на федеральный бюджет. учитывать весь этот вещь, я бы все-таки просить вы принимать законопроект в первый чтение, а затем мы готовый поработать с тот, кто давать конструктивный предложение.
председательствующий. спасибо. данный законопроект ставиться на голосование. просить определяться голосование. законопроект "о неотложный мера по государственный поддержка начальный профессиональный образование". обсуждение проходить. весь точка зрение выслушивать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я ошибаться, когда говорить о то, что мы 4 июль заканчивать. я поправлять - 3 июль у мы последний заседание, в пятница. да, 3-го. извинять, я ошибаться. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср, в кодекс закон о труд российский федерация, закон российский федерация "о статус военнослужащий" и закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья". доклад член комитет по дело ветеран виталий александрович сафронов. пожалуйста, виталий александрович.
сафронов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый коллега! необходимость внесение предлагать дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср, кодекс закон о труд российский федерация, закон российский федерация "о статус военнослужащий" и закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья" вызывать то, что четыре категория гражданин (это работник казенный предприятие, военнослужащий, сотрудник мвд и фск) лишать, по существо, судебный защита свой конституционный право в часть своевременный получение заработный плата, пенсия и другой вознаграждение. если на предприятие, относиться к частный форма собственность, невыплата заработный плата почти всегда связанный с действие администрация этот предприятие, и работник, чей право быть нарушать, вправе предъявлять к администрация соответствующий требование через суд и взыскивать причитаться они денежный средство, в тот число и за счет имущество этот предприятие (такой образ, действующий законодательство предоставлять работник частный предприятие достаточно эффективный средство для защита свой право в этот вопрос), то иной ситуация складываться на предприятие, в учреждение и организация, находиться в собственность государство и финансировать за счет бюджет. здесь невыплата заработный плата и приравнивать к она платеж обычно бывать вызывать непоступление средство на содержание этот структура из государственный бюджет. обращение в суд с требование к администрация такой организация о взыскание невыплаченный заработный плата редко бывать эффективный, поскольку невыплата заработный плата не связанный с действие администрация - на счет отсутствовать денежный средство, а обращать взыскание на имущество такой организация зачастую практически невозможно (например, на имущество воинский часть). такой положение дело вызывать несовершенство действовать законодательство, регулировать выплата заработный плата и приравнивать к она платеж, который оставаться прежний, несмотря на изменение экономический и политический условие в страна. это особенно наглядно проявляться в сравнение с новый гражданский законодательство, который надлежащий образ урегулировать исходный правоотношение, связывать с имущественный ответственность по гражданско-правовой обязательство. так, например, по статья 115 и 120 гражданский кодекс российский федерация субсидарный ответственность по гражданский правовой обязательство находиться на бюджетный финансирование казенный завод и учреждение нести собственник соответствующий имущество российский федерация. такой образ, создаваться ситуация, когда право гражданин, иметь большой социальный приоритет и закреплять в конституция, на дело мало защищать. предлагать изменение позволять устранять иметься диспропорция в возможность защита гражданский и трудовой право гражданин. принятие указанный закон позволять работник, находиться на бюджетный финансирование, эффективно защищать свой конституционный право и быть способствовать устранение злоупотребление при распределение средство государственный бюджет. правительство российский федерация в целое выступать против данный законопроект, естественно, но считать, что реализация закон не потребовать дополнительный затрата, покрывать из федеральный бюджет. на законопроект поступать 40 отзыв от субъект право законодательный инициатива, и весь они положительный. в заключение, например, поступать из правовой управление аппарат совет федерация, отмечаться, что дополнение, вносить в процессуальный законодательство, в целое быть способствовать реализация гарантировать конституция российский федерация защита гражданский и трудовой право гражданин. частично учитывать и замечание правовой управление, хотя часть этот заключение не соответствовать, скажем, вывод верховный суд российский федерация. совет федерация в лицо комитет по социальный политика поддерживать концептуальный положение законопроект и считать, что он мочь быть принимать в государственный дума в первый чтение. точно такой же позиция (быть официальный заключение) занимать верховный суд российский федерация. в связь с это просить коллега принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виталий александрович. быть ли вопрос к докладчик? не видеть. быть ли необходимость... быть вопрос, да? евгений алексеевич зеленов, пожалуйста. потом - депутат кулик.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". я неясный процедура. на какой имущество накладываться арест или какой образ быть реализовываться вот этот система? ну, предполагать, что я не платить денежный содержание, я обращаться в суд или еще куда-то. а какой имущество вооруженный сила быть реализовываться под это - автомат, машина, танк? объяснять, пожалуйста.
сафронов в.а. нет. в данный случай, если касаться воинский часть... (выкрик из зал.) да. вы этот пример приводить. в данный случай суд быть принимать решение: взыскивать сумма из федеральный бюджет, у государство.
председательствующий. ясно. кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. сказать, пожалуйста, каков задолженность сегодня по заработный плата тот, кто иметь такой конституционный защита? я иметь в вид работник акционерный общество, предприятие.
сафронов в.а. общий статистика по страна, к сожаление, не иметь и, так сказать, достоверно на ваш вопрос отвечать не смочь. но вы так же, как и я, знать, что этот задолженность огромный, большой. (выкрик из зал.) ну, я точный цифра называть вы не мочь.
председательствующий. ясно. еще быть вопрос к докладчик? не видеть. присаживаться, виталий александрович. (выкрик из зал.) что? еще у вы вопрос, геннадий васильевич? выступление. ну, выступать сейчас. да. да, хорошо. быть ли выступать от фракция и депутатский группа, кроме геннадий васильевич кулик? кто? валентин иванович? пожалуйста, от кпрф - валентин иванович варенников. потом - геннадий васильевич кулик.
варенников в.и. виталий александрович сафронов очень подробно излагать весь основной позиция этот проект закон. в принцип я хотеть бы обращать внимание депутат на следующий: мы за то, чтобы своевременно выплачиваться за труд все, кто находиться в ведение государственный. вот это основной линия. второй. я хотеть обращать внимание также на то, что правительство отмечать: данный закон не требовать какой-то дополнительный расход. это очень важный момент. следующий. правительство мы рекомендовать совершенствовать институт работодатель, который обязанный якобы своевременно выплачивать заработный плата. но я обращать внимание на то, что это не ко все мочь относиться. в частность, не мочь относиться к командир часть, если говорить о вооруженный сила, о чем сейчас здесь уже кое-что говориться. и наконец, последний. я обращать внимание депутат на то, что верховный суд российский федерация целиком и полностью поддерживать концепция этот закон и, наоборот, в отличие от некоторый просить, чтобы ускорять рассмотрение и принятие его. все.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. пожалуйста, геннадий васильевич кулик - от аграрный депутатский группа.
кулик г.в. я в данный случай свой точка зрение высказывать. нет в этот зал ни один депутат (да, я думать, и в другой законодательный орган, да и в другой орган, мочь быть, кроме исполнительный власть), который бы не поддерживать тезис: за труд надо заплатить. но я считать, что данный закон, который, к сожаление, быть принимать, обрекать на то, что быть лежать невостребованный, а если быть востребовать, то, кроме досада, человек ничто не давать, поскольку его концепция как раз и не прописывать, какой образ, подавать в суд, гражданин мочь получать средство, который он государство задолжать. если говорить о больница - там нечего распродавать, там имущество не хватать и так; о школа - там тоже нечего распродавать. а их работник не получать заработный плата. поэтому этот закон: принимать решение - и с плечо долой, вроде мы тут хороший, защищать интерес. на самый дело по этот закон ни военный, ни учитель, ни врач, ни другой не получать ни один копейка из тот задолженность по заработный плата, который сегодня иметься. вот и все.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, андрей евгеньевич себенцов, пожалуйста.
себенцов а.е. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я должный для справка сообщать, что правительство не давать заключение о то, что данный закон не потребовать дополнительный расход. этот заключение содержаться в пояснительный записка, подписывать председатель комитет варенников валентин иванович, и быть повторять виталий александрович. правительство такой заключение не давать.
председательствующий. ясно. представитель президент? нет. (выкрик из зал.) валентин иванович, давать мы так: у мы по регламент докладчик заключительный слово делать... (выкрик из зал.) включать микрофон варенников. виталий александрович, вы тогда уступать свой заключительный слово варенников? да. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. докладывать: вот передо я документ, в который сысуев писать селезнев о то, что нет необходимость давать (вот здесь записывать буквально) правительственный заключение, в связь с то, что этот закон не требовать дополнительный какой-то расход из бюджет. я мочь давать этот документ, и товарищ соответствующий почитать он.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) достаточно, андрей евгеньевич. уважаемый депутат, обсуждение проходить, просить определяться голосование по данный закон. ставиться на голосование. голосоваться закон под номер 10: о внесение изменение в ряд закон по пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба (о гарантия реализация имущественный право гражданин), в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к три вопрос, который у мы стоять под номер 11. они связывать с налогообложение средство массовый информация. олег александрович, просьба такой: чтобы мы сэкономить время, по весь три характеристика давать, а потом мы проводить обсуждение сразу по три и проголосовать. пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. хорошо. уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация" и в связь с это законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог" и "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф". с 1 январь 1996 год срок на три год - по 31 декабрь 1998 год, то быть нынешний год, для средство массовый информация и книгоиздание россия быть предоставлять налоговый льгота: по налог на прибыль, по налог на добавлять стоимость, таможенный льгота по таможенный пошлина, а также ряд иной льгота (иметься в вид льгота по оплата услуга почтовый, телеграфный, телефонный связь, льгота по оплата аренда помещение в здание, который являться федеральный собственность). перечисленный льгота иметь строго адресный направленность, то быть они быть предоставлять для книжный продукция, связывать с образование, культура, наука, искусство. в результат это быть разрабатывать подзаконный акт, определять порядок отнесение книжный продукция к продукция, связывать с образование и культура. льгота ни в кой случай не распространяться на издание эротический план и на издание рекламный характер. причем определять специальный график, по который можно учитывать тот или иной издание. практика применение перечисленный льгота за прошедший время давать реальный положительный результат. для огромный число средство массовый информация, за исключение ряд центральный, который поддерживаться различный финансовый группировка, льгота иметь жизненно важный значение. 31 декабрь 1998 год истекать срок действие перечисленный льгота, что приводить к утрата намечаться положительный тенденция, который вызывать спад производство продукция средство массовый информация и ускорять рост цена на печатный издание. в этот связь разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка средство массовый информация..." и два другой закон, о который я сейчас только говорить, предусматривать продление действующий льгота еще на три год. то быть мы просить продлять этот льгота еще на три год - до 31 декабрь 2001 год. продление перечисленный льгота еще на три год позволять оказывать экономический поддержка прежде все независимый средство массовый информация. я хотеть вы сказать так: от это закон выгадывать весь - весь общественный группировка, весь партия. и от это закон выигрывать весь средство массовый информация. дело в то, что он поддерживать не только правительственный газета, журнал, телевидение, он поддерживать и оппозиционный издание. и сказать, что в больший степень оппозиционный издание суметь сохраняться именно благодаря вот этот закон, потому что сейчас тянуть вот этот непосильный финансовый расход - это каторжный труд для наш средство массовый информация. осуществление экономический поддержка средство массовый информация важно еще и потому, что из год в год не выполняться бюджетный назначение, который предусматриваться федеральный бюджет. я приводить вы только два пример: бюджетный назначение 1997 год выполнять по телевидение и радиовещание всего-навсего на 46 процент - 46 вместо 100! по государственный поддержка периодический печать выполнять на 7 процент. это дотация на так называть социально значимый продукция. то быть если бы наш средство массовый информация жить на бюджет, они давным-давно испускать бы дух. в проект налоговый кодекс российский федерация, вносить правительство россия, нет ни один положение, который учитывать бы условие деятельность и особенность налогообложение средство массовый информация. такой ситуация, как показывать практика, приводить к то, что льгота раздаваться подзаконный акт (указ президент, постановление правительство) только нужный средство массовый информация. опять-таки без этот закон мы быть реально проигрывать в деятельность весь остальной средство массовый информация. по решение совет государственный дума от 19 февраль законопроект быть рассылать в комитет, комиссия, депутатский объединение, а также на заключение в правительство российский федерация. отрицательный отзыв от комитет государственный дума нет. получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание принципиальный характер не высказывать. а остальное мочь быть учитывать при дальнейший работа над законопроект. получать положительный правительственный заключение на этот законопроект, и я это очень приятный, потому что, сказать вы, мы до последний момент бояться отрицательный отклик от правительство. материал быть раздавать депутат дважды: 28 апрель и 25 май. то быть законопроект быть поставлять на очередь уже давным-давно, но не мочь проходить из-за ряд условие. просить вы принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, олег александрович. обращать внимание: там подпись депутат, большой группа из весь фракция. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. олег александрович, у я такой план вопрос. я лично теперь стоять перед выбор, я о себя говорить, не о фракция. с один сторона, да, надо поддерживать льгота для книгоиздание. я понимать, что это и учебник, и прочее. с другой сторона, я вовсе не собираться государственный поддержка давать тот издание, который вы сам знать чем заниматься. почему вы объединять в этот закон такой разный, на мой взгляд, вещь: книгоиздание и средство массовый информация? вот мой предложение: надо концептуальный разделять на два часть, а потом вносить.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а. с самый начало этот закон, который разрабатываться четыре год назад, рассматриваться как единый закон для весь средство массовый информация. потому что, я вы говорить, мы не хотеть бы придавать политический звучание этот законопроект и поддерживать сразу весь средство массовый информация. но я вы уверять, что если в ваш район или в ваш область быть, предполагать, 50 издание, то, если мы с вы сейчас этот закон не принимать, 25 из они погибать. и самый обидный, что погибать районный, городской и оппозиционный издание. вот здесь сейчас отсутствовать наш уважаемый чикин, главный редактор "советский россия". но сметь вы уверять, что, если бы он присутствовать, он подтверждать бы мой слово.
председательствующий. его подпись стоять под закон.
финько о.а. газета "советский россия" не выживать бы без это закон.
председательствующий. он подписывать этот закон. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". у я тоже вопрос подобный характер. вот депутат плетнев немного опережать я. у я тоже вызывать сомнение, почему даже в название закон вводить понятие, вернее, оно распространяться на средство массовый информация и книгоиздание? что касаться книгоиздание, я думать, вряд ли находиться здесь депутат, который выступать бы против это, а особенно по учебник и так далее. а вот в отношение средство массовый информация, мочь быть, все-таки надо какой-то образ более четко сказать, на какой направление даваться льгота? если льгота, допускать, на оборудование, телевизионный оборудование для региональный телевизионный станция, это один разговор. кстати сказать, я это хорошо знать по свой округ. два год мы биться, чтобы заменять аппаратура на белгородский телевидение, так до сей пора вопрос и не решать. может, когда принимать закон, все-таки решаться этот вопрос? все-таки, на мой взгляд, надо как-то разводить. если это быть касаться льгота для "нтв" или там еще для какой-то подобный телевизионный программа или канал, то какой смысл давать такой льгота?
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а. я хотеть сказать следующий: льгота "нтв" кроме наш закон даваться еще указ президент. и у мы четкий опасение: если сейчас мы определять, что какой-то средство массовый информация давать, какой-то не давать, в результат тот средство массовый информация, о который быть просить мы, не получать ничто, получать именно "нтв", получать "орт", получать еще кто-то. в этот ситуация мы не менять старый закон, тот, который быть принимать три год назад. мы хотеть идти следующий путем: продлять сейчас действие это закон, вот так, как он быть, и через какой-то время с ваш помощь, с помощь депутат, приступать к поправка по этот закон, который напрашиваться по ряд вопрос. но хорошо мы быть пробивать после это какой-то поправка, который быть вызывать необходимость. сейчас менять этот закон, на наш взгляд, нет смысл.
председательствующий. жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м. олег александрович, я думать, что закон нужно принимать, нужно поддерживать они, они полезный. но вот сейчас или в будущее учитывать следовать. вы посмотреть, сейчас создаваться вот этот правительственный, или президентский, фактически, холдинг, который подчинять весь телевизионный канал единый центр. и вот мой вопрос: не получаться ли так, что весь льгота, который предоставляться рано региональный телестудия, теперь быть поглощаться головной центр и на место ничто не попадать?
финько о.а. несколько день назад в краснодар быть проводить заседание, совещание весь руководитель региональный телерадиокомпания страна. этот совещание одобрять создание холдинг вгтрк. хотеть мы это или нет, но мы обязанный это отмечать. я хотеть вы сказать, что ни в кой случай льгота, который сейчас планироваться для региональный телерадиокомпания, не быть поглощать льгота, который быть получать вгтрк. каждый - свое. каждый то, что он зарабатывать.
председательствующий. татьяна александровна астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. олег александрович, я вернуться к вопрос, связывать с "нтв". закон у мы называться "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация". так иметь ли смысл государственный поддержка оказывать частный телекомпания?
финько о.а. вы понимать, я что бояться? если сейчас мы начинать делить на "красный", "белый", "серый", кончаться то, что этот государственный поддержка не получать никто. мы сейчас поставлять просто в такой рамка, когда должный поддерживать или мочь поддерживать весь средство массовый информация. вы абсолютно правый. этот закон поддерживать и "нтв", и "орт", и вгтрк, и оппозиционный орган массовый информация. по-другому мы сейчас поступать не смочь. вы понимать, что мы иначе этот закон просто не проводить? он у мы останавливаться и не быть работать. мы вынуждать выбирать: или поддерживать все, или... вот сейчас тот же уважать представитель президент котенковвыступать и сказать: "это неправильно. почему поддерживать один? по что по окраска или еще как-то?" выход нет.
председательствующий. понятно. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег александрович, в развитие тот вопрос, который только что звучать, еще раз хотеть уточнять: владеть ли мы какой-то цифровой данные? ведь понимать, когда давать примерно равный поддержка в закон, но разный масштаб... мы знать, что минута телевизионный реклама на центральный канал - это миллион доллар. мы знать, что в соединенный штат 50 миллиард доллар тратить на реклама. мы-то хотеть поддерживать действительно бедствовать телерадиокомпания и издательство - низовой, региональный и так далее. и я невольно думать: мочь быть, должно быть исключение в закон, должно быть оговаривать в отношение тот монстр, который огромный прибыль получать? судьба листьева ведь напоминание о то, какой деньги вертеться вокруг телевидение.
председательствующий. пожалуйста.
финько о.а. у я быть такой предложение: чтобы не подставлять сейчас тот, о кто мы с вы печься, давать принимать этот закон и сразу после это выступать с дополнение и изменение в этот закон, для то чтобы решать этот проблема. если мы начинать они сейчас решать, сейчас, с ход, мы весь лишать поддержка. если потом выборочно пойти ваш путь (я согласный с это), тогда у мы быть шанс как-то поступать много, мочь быть, справедливо. но сейчас это же не пройти, вы понимать не плохо я. один половина согласный поддерживать один средство массовый информация, другой - другой средство массовый информация. примирять здесь можно только вот этот закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться, олег александрович. пожалуйста, от фракция кпрф быть выступающий? от фракция лдпр? от фракция "наш дом - россия"? от фракция "яблоко"? от аграрный группа? от "народовластие"? от "российский регион"?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, первый чтение. представитель правительство? пожалуйста, представляться.
сироженко в.а., статс-секретарь - заместитель председатель государственный комитет российский федерация по печать. статс-секретарь - заместитель председатель государственный комитет российский федерация по печать сироженко валерий александрович. в доклад олег александрович прозвучать достаточно, по-моему, аргументация, чтобы понимать в полный мера тот значение, который придаваться этот льгота, и тот роль, который вы выполнять в процесс формирование почти проваливаться книгоиздание российский федерация. два год с небольшой давать такой результат, какой мы просто не ожидать. а результат этот быть доступный весь мы во время проведение первый всероссийский национальный книжный ярмарка, что показывать и рост тираж, и рост название, и качество содержание сам литература. если мы это не сделать на близкий время, то мы оказываться в статистический выражение в 30-х год ХХ век. правительство поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо. представитель президент? нет. быть необходимость в заключительный слово? нет. уважаемый коллега, с учет тот серьезный обсуждение, который состояться, ставить на голосование. просить определяться голосование по пункт 11.1. здесь три голосование быть. пока мы голосовать пункт 11.1 - о поддержка книгоиздание и средство массовый информация. олег александрович, но, естественно, тот серьезный замечание, который прозвучать, ко второй чтение, да? да. голосоваться пункт 11.1. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто предлагать вернуться? павел тимофеевич бурдуков предлагать вернуться к голосование и побединская людмила васильевна. пожалуйста, ставиться на голосование: вернуться к голосование. уважаемый коллега, быть, пожалуйста, внимательно, отвлекаться. идти голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просьба быть внимательный. ставиться на голосование: принимать проект закон под номер 11.1 в первый чтение. просить определяться голосование. идти голосование по пункт 11.1: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий законопроект из этот пакет под номер 11.2: "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог". ставиться на голосование: пункт 11.2, принимать в первый чтение. они весь взаимосвязанный, три закон. пункт 11.2. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. и наконец, последний из этот блок законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф". ставиться на голосование: принимать в первый чтение. третий законопроект из этот пакет, законопроект под номер 11.3, голосоваться в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) что, олег александрович? нет, нет, ну что вы! только что договариваться, что вы поработать по замечание, который прозвучать. ну зачем так? работать. приниматься в первый чтение. идти далеко. по пункт 12, к сожаление, докладчик павел алексеевич медведев, не предупреждать, уезжать. павел григорьевич бунич, пожалуйста, пояснять ситуация. (выкрик из зал.) олег александрович, присаживаться. кто требовать? никто ничто не требовать, все работать. пожалуйста, павел григорьевич.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". речь идти о то, что закон, который мы с 1 март запускать, "об общество с ограничивать ответственность", для разный общество создавать разный трудность. некоторые надо увеличивать свой численность, а по закон много 50 человек нельзя (у они уже много). они просить, чтобы они давать еще отсрочка на полгода, - они реорганизовываться в акционерный общество открытый или закрытый тип. другой иметь такой крохотный уставный капиталец (что тоже не соответствовать наш закон), что они надо превращаться совсем в другой - в кооператив например. они тоже не готовый за такой короткий период осуществлять столь крупный реорганизация. мы делать это с медведев вместе. просить принимать этот законопроект, где быть говориться, что его срок действие продлеваться на полгода - до 1 январь 1999 год. вот и все.
председательствующий. то быть там один строчка меняться?
бунич п.г. да. у мы быть прецедент по акционерный общество, и правильно - там все состояться.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, как комитет по бюджет к это относиться?
кулик г.в. комитет этот проект закон поддерживать, он требовать он обязательный принятие до разъезд, потому что, скажем, сельский хозяйство он прямо задевать - там надо или закрываться, поскольку мы не успевать перерегистрироваться, или мы механически быть закрывать расчетный счет. это давать просто лаг время человек для то, чтобы они реформироваться в соответствие с наш закон.
председательствующий. то быть мы просто срок уже слишком...
кулик г.в. переносить, удлинять срок для то, чтобы человек проводить организационный мера в соответствие с наш закон.
председательствующий. николай николаевич савельев, поддерживать тоже? да, поддерживать.
бунич п.г. и желательно сразу в три чтение, потому что оставаться всего два неделя.
председательствующий. нет, подождать, павел григорьевич, быть регламент. сначала в первый, потом вы вносить предложение. если палата поддерживать, принимать в целое. нет возражение по данный законопроект? у фракция и депутатский группа? у кто возражение? нет возражение? хорошо. ставиться на голосование: принимать в первый чтение. комитет профильный просить поддерживать. речь идти о то, что мы в закон устанавливать слишком маленький срок для перерегистрация. наш хозяйствовать субъект не успевать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. павел григорьевич бунич с учет то, что там всего три слово меняться, срок просто меняться, просить поддерживать в целое. регламент не препятствовать. никто не возражать? александр дмитриевич жуков, комитет поддерживать? просить? ставить на голосование: данный закон принимать в целое. в целое, в третий чтение. но, александр дмитриевич, замечание комитет: медведев уезжать, даже не предупреждать. так нельзя работать. (выкрик из зал.) нет, быть. комитет же докладывать - кулик вместо медведев. это же от комитет содокладчик. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы мочь еще один законопроект рассматривать, а потом проголосовать постановление. пожалуйста, по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" доклад член комитет по культура тамара михайловна гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, закон, изменение в который предлагаться сегодня вносить, быть принимать в 1992 год. поэтому причина внесение изменение состоять, во-первых, в изменение, происходить в сам жизнь, а во-вторых, в тот законодательство, который появляться после "основа законодательство российский федерация о культура" и который, естественно, входить в противоречие с данный закон. закон вообще, я хотеть сказать, сыграть очень положительный роль. на его база разрабатываться практически весь законодательство о культура в регион, вообще весь система законодательство о культура. здесь, в этот зал, мы с вы принимать в развитие "основа законодательство российский федерация о культура" закон "о библиотечный дело", "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация", "о государственный поддержка кинематография российский федерация" и целый ряд другой законодательный акт. поэтому в закон вноситься изменение, который приводить он в соответствие с конституция, с гражданский кодекс, корректировать его содержание с учет закон "об авторский право и смежный право", "о некоммерческий организация", "о благотворительный деятельность и благотворительный организация" и целый ряд другой законодательный акт. работать над этот закон и правительство, и, естественно, соответствующий министерство. мы получать еще к первый чтение 42 отзыв от регион, 21 отзыв положительный и не содержать никакой замечание, в 21 отзыв содержаться замечание. часть из они мы учитывать уже сейчас, часть быть вносить ко второй чтение. какой принципиальный замечание к этот закон вноситься? я, естественно, обобщенно хотеть о они сказать. в закон весь 62 статья. принципиальный изменение вноситься в 16. предлагаться новый редакция 28 статья. основной принцип этот закон я хотеть подчеркивать. этот принцип три. первый - государственный ответственность и государственный поддержка культура. она усиливаться и оставаться как ведущий принцип в этот закон. второй принцип - это право гражданин на пользование ценность культура и ответственность государство за обеспечение этот право. принцип соблюдать и в предлагать изменение. какой все-таки изменение? ну, первый: принципиально расширяться категория, основной понятие в культура. время мы заставлять вносить, например, аудиовизуальный искусство, который в прошлый вариант нет, или такой, скажем, вещь, как культурный наследие народ россия, культурный ценность, культурный достояние народ россия. и вместе с то, когда закон приниматься в 1992 год, практически быть неразработанный законодательный база по средство массовый информация и по архивный дело. за этот время и в тот и в другой сфера появляться собственный законодательство. естественно, что основа законодательство в новый вариант исключать данный сфера наш жизнь. я казаться очень принципиальный то, что два статья в закон (новый вариант) предлагать особый отношение к отечественный культура. обращать внимание на статья 25, на поправка к этот статья (это пункт 18 в ваш документ), на статья 34, где мы поручать правительство вводить дифференцированный таможенный обложение, другой льгота на поддержка отечественный культура. думаться, что это очень важный. кстати, это использовать законодательство очень многий страна - особый отношение к ценность отечественный культура. хотеть обращать ваш внимание на то, что мы достаточно подробно излагать и полномочие разный уровень власть в область культура. в этот связь быть замечание правовой управление (с особый внимание мы относиться вообще к этот управление), в частность, насколько правомочный прописывать, скажем, содержание данный забота на уровень местный власть, местный самоуправление. но мы иметь и иной мнение - специальный комитет по местный управление, который считать, что в соответствие с основа законодательство по местный самоуправление сделать это целесообразно и необходимо. быть достаточно сложный процесс, который осмысливаться этот закон. в частность, процесс приватизация в культура. положение, о который вы знать, закон подтверждать: что культура не подчиняться общий закон приватизация, действовать в производство, что для этот объект существовать специальный закон; что существовать большой объем ценность культура, являться национальный достояние, который не подлежать приватизация ни в какой условие. и что я еще казаться самый трудный и, мочь быть, самый важный, что сейчас надо добиваться, - мы стремиться в этот закон прописывать вместе с государственный ответственность система многоканальный финансовый поддержка культура. вот отсюда и идея соединять как-то региональный финансирование. ну весь вы недавно участвовать (практически все) в то, чтобы защищать организация и ценность культура от поголовный передача в субъект. вот для то, чтобы это не происходить, чтобы сохранять они на уровень федеральный ответственность, стремиться закреплять это законодательно. быть ряд другой... да, еще один, по-моему, очень важный положение - новый подход к статистика в область культура. вы знать, до сей пора статистика фиксировать в культура только государственный организация, памятник, находиться под ответственность государство. но реально культура сегодня более многообразный. культура реальный сейчас находиться в разный форма собственность. так вот, с точка зрение этот закон статистика должный давать полный характеристика культура и учет должный быть полный. и если в этот статистика входить, скажем... быть совершенно уникальный личный библиотека, создавать человек. вы знать, что этот библиотека владелец часто завещаться, передаваться потом свой город, свой школа, свой институт. но это часть наш культурный достояние, и она должный быть отражать в статистика. быть сегодня достаточно интересный коллекция картина. притом, вы знать, что судьба профсоюзный организация культура... они должный быть в общий статистика вне зависимость от то, как происходить их преобразование. вот этот вопрос, этот изменение я казаться тоже принципиальный. и наконец, последний. один из принципиальный замечание правовой управление связанный с то, что изменение достаточно значительный: не хорошо ли сделать просто новый закон, не хорошо ли предлагать другой редакция закон, а не вносить изменение? почему, работать над этот закон, мы предлагать вы все-таки изменение? во-первых, мы утверждать (и готовый это доказывать, если пока еще прозвучать недоказательный), что мы не менять основной принцип этот закон - принцип ответственность государство за культура, принцип право каждый гражданин на культура. вот, не менять принципиальный основание, мы мочь вносить поправка. и быть еще один причина: закон относиться к число фундаментальный, это не конкретный закон, и в он достаточно большой теоретико-методологический содержание, как во всякий фундаментальный закон. я думать, что в законодательство такой содержание надо дорожить и в случай принятие поправка не переписывать, а как бы преемственный сохранять в законодательство вот это теоретико-методологический содержание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, тамара михайловна. уважаемый коллега, вопрос ясный или быть вопрос задавать? (шум в зал, выкрик.) нет, не ясный. у жанна михайловна лозинская быть вопрос. пожалуйста.
лозинская ж.м. уважаемый тамара михайловна! ни в кой мера не возражать по повод данный законопроект, я просто хотеть, чтобы вы закладывать в свой ячейка память вопрос-пожелание. вот быть пункт 37, поправка к статья 44 "приватизация в область культура". она написать очень и очень неудачно, потому что когда мы говорить в первый часть о то, что не подлежать приватизация, а далеко говорить: "приватизация другой объект..." и что такой "другой" не раскрывать, то за это "другой", вы понимать, мочь очень и очень многий нежелательный скрываться. поэтому при доработка ко второй чтение на этот статья 44 нужно обращать очень серьезный внимание в план конкретизация. спасибо.
гудима т.м. спасибо, жанна михайловна. совершенно согласный, и мы посмотреть отдельно этот статья.
председательствующий. достаточно, уважаемый депутат? голосовать быть? никто не настаивать на выступление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, представитель президент и правительство мы обязательно давать... я иметь в вид депутат. тамара михайловна, присаживаться, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он быть выступать. представитель правительство быть по данный вопрос? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. где он здесь? не видеть я.
из зал. за дверь!
председательствующий. за дверь - не считаться. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы обращать ваш внимание на заключение правовой управление государственный дума, в который прямо говориться, что законопроект предусматривать финансирование из средство бюджет и согласно часть 3 статья 104 конституция российский федерация не мочь быть вносить без заключение правительство. именно на этот обстоятельство я хотеть бы обращать ваш внимание. на данный законопроект заключение правительство не представлять. законопроект предусматривать прямой бюджетный расход. более то, если сравнивать он с действовать, принимать в 1992 год закон об основа, он увеличивать бюджетный расход. в частность, я обращать ваш внимание на пункт 23 (внесение поправка в статья 30), где написать, что государство обязанный осуществлять бюджетный финансирование государственный и (добавляться) муниципальный образование культура. ну, с точка зрение конституция я хотеть бы прежде все задавать вопрос: а почему государство обязанный финансировать муниципальный учреждение культура? мочь быть, это и целесообразно, но это прямо увеличивать расход из государственный бюджет - и федеральный, и субъект федерация. далее. законопроект предусматривать в пункт 38 внесение изменение в статья 45. здесь устанавливаться, что бюджетный финансирование культура осуществляться из федеральный бюджет (в объем не менее 2 процент средство этот бюджет) и из бюджет субъект федерация и местный бюджет (не мало 6 процент средство этот бюджет). уважаемый депутат! конечно, автор законопроект мочь возражать, что такой норма существовать и в действующий закон, но я хотеть бы вы напоминать, что действующий закон принимать в 1992 год и после принятие конституция 1993 год в соответствие с переходный положение конституция (раздел второй) норма закон, ранее принимать, противоречить конституция, не подлежать применение. согласно конституция (статья 73 и статья 132 и 133) исполнение бюджет субъект федерация и то много бюджет орган местный самоуправление не относиться к ведение федеральный орган, а осуществляться они самостоятельно. такой образ, вмешательство федеральный законодательство в порядок исполнение бюджет субъект федерация и то более орган местный самоуправление противоречить конституция. то быть норма обязательный 6-процентный выделение расход на культура из бюджет субъект федерация и местный бюджет, как противоречить конституция, утрачивать сила с 12 декабрь 1993 год. и реанимация этот норма сейчас, в предлагать вы проект закон, противоречить конституция. такой образ, уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на некоторый противоречие данный законопроект действовать конституция, но я обращать внимание прежде все на то, что законопроект, прямо предусматривать расход из бюджет разный уровень, вносить без заключение правительство. такой образ, нецелесообразно он дальнейший рассмотрение без восстановление конституционный процедура внесение этот законопроект. то быть тот поправка, о который я говорить, в принцип технически можно быть бы исправлять. но прежде все необходимо исправлять конституционный процедура внесение данный законопроект, то быть получать заключение правительство, после что продолжать его рассмотрение.
председательствующий. спасибо. подходить первый заместитель министр культура российский федерация евстигнеев владимир сергеевич. пожалуйста, владимир сергеевич. позиция правительство по данный вопрос.
евстигнеев в.с., статс-секретарь - первый заместитель министр культура российский федерация. с самый начало мы работать над проект закон вместе с депутат госдума. и с точка зрение смысловой содержание тот пункт, который тамара михайловна излагать, наш позиция здесь полностью совпадать. поэтому мы поддерживать проект данный закон и считать, что необходимо его принятие, потому что с 1992 год проходить очень много время и законодательство существенно изменяться. необходимость принятие такой закон быть. что касаться отдельный поправка с точка зрение финансовый и правовой, я думать, что это можно быть сделать при доработка законопроект. некоторые из они спорный, но нуждаться, естественно, в детальный обсуждение.
председательствующий. владимир сергеевич, вы официальный представитель правительство по данный законопроект, да? или вы от министерство?..
евстигнеев в.с. я представлять министерство культура российский федерация...
председательствующий. я просто спрашивать с какой цель? если бы вы быть официальный представитель, то это можно быть бы рассматривать как дача положительный заключение. то быть вы уполномочивать на это или нет?.. нет, не уполномочивать. тамара михайловна гудима, пояснять, пожалуйста, что у мы с заключение получаться. если правительство поддерживать, то это же чистый формальность. пожалуйста. тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м. вы знать, от начало до конец мы работать весь время с правительство на весь этап подготовка этот законопроект, согласовывать буквально все. притом правительство давать мы... я вот сейчас проверять, представлять ли оно в письменный вид. но это быть совместный работа с начало до конец. теперь по второй замечание. конечно, оно самый принципиальный. но в данный случай, я казаться, представитель президент говорить еще об один невнесенный поправка. потому что то, что вы критиковать, - это не вносить сейчас, это существовать в действующий законодательство. вносить этот поправка можно во второй чтение.
председательствующий. ясно. здесь, кстати, быть в подборка документ за подпись сысуев, где написать, что при доработка целесообразно учитывать ряд поправка и так далее. то быть здесь нет слово "заключение", да, хотя в принцип положительный отзыв. уважаемый депутат, вопрос ясный. точка зрение комитет, правительство и представитель президент мы выслушивать. комитет не снимать данный вопрос, и поэтому я ставить он на голосование. просить определяться голосование, хотя то, что сказать александр алексеевич, все слышать. голосоваться законопроект в первый чтение: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к блок проект постановление, и я просить бы вы сразу поддерживать мой предложение: проголосовать, чтобы мы при необходимость на несколько минута задерживаться, чтобы проходить весь блок проект постановление. кто за то, чтобы продлять утренний заседание до завершение рассмотрение блок проект постановление? просить голосовать. за то, чтобы продлять утренний заседание в случай необходимость, если таковой быть, до завершение рассмотрение блок проект постановление. у мы шесть проект постановление. у мы просто мочь два-три минута не хватить на этот дело. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
тогда вернуться после перерыв, если что-то не успевать. пункт 14: о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация" (о расходование средство федеральный бюджет, выделять в 1998 год на функционирование президент российский федерация и содержание администрация президент российский федерация). вносить депутат вишняков. на рука у вы иметься. быть необходимость в доклад? (шум в зал.) вопрос быть? возражение? нет. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать данный постановление? голосоваться постановление под номер 14. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, дополнительный повестка, где постановление, который мы утро вносить. пойти по порядок. первый: о проект постановление государственный дума "о кризисный ситуация в республика адыгея в связь с наводнение". посмотреть текст. быть у кто-то замечание, дополнение, возражение? нет. можно ставить на голосование? ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. артур николаевич, я ничто не слышать. тихо, пожалуйста. пункт 2 дополнительный повестка день: о проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация", о проверка расходование средство федеральный бюджет в республика калмыкия. возражение, замечание, дополнение быть по данный постановление? депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в. в иной ситуация можно быть бы целиком поддерживать этот постановление по калмыкия. но поскольку сейчас это обслуживать определенный политический ситуация, я казаться, голосовать за это нельзя. понимать? обслуживать интерес "яблоко" и его политический кампания, который достаточно изящно они вести, - я думать, что мы в этот дело участвовать не иметь смысл.
председательствующий. ясно. точка зрение против прозвучать. пожалуйста, точка зрение докладчик, короче. депутат захаров. просьба короче, алексей константинович.
захаров а.к. уважаемый коллега, проверка счетный палата отнюдь не означать вынесение обвинительный приговор. если речь идти о то, что никакой нарушение в республика калмыкия нет или они носить технический характер, то это быть, наоборот, поддержка действующий президент, который я очень уважать за то, что он хорошо играть в шахматы. однако я хотеть бы напоминать алексей валентинович спор, который разгораться между моцарт и сальери: гений и злодейство совместимый или нет? так вот, совместимый. и давать проверять, действительно ли там речь идти о какой-то мелкий разборка или этот первый в россия политический убийство? что за это стоять? и как на самый дело происходить в страна расходование средство бюджет?
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. геннадий васильевич кулик, настаивать? да, вы депутат от калмыкия, пожалуйста, конечно.
кулик г.в. уважаемый коллега, заявление министр внутренний дело о то, что это политический убийство, пусть лежать на его совесть: еще не заканчиваться расследование. я, конечно, удивлять, насколько безответственный заявление делать ответственный человек. что касаться проверка, естественно, такой проверка мочь быть проводить. но мы сегодня, думать, действительно втягиваться в политический игра, который разыгрывать здесь фракция "яблоко". можно спокойно месяц спустя поручать это сделать счетный палата. тогда быть бы видно, что мы никак это не связывать ни с какой политический разборка. второй. в 1996 год счетный палата проверяться расходование средство на агрокомплекс. поэтому бесконечно заниматься один и тот же - тоже надо подумать. если у "яблоко" быть интерес, они этот материал мочь получать в счетный палата.
председательствующий. точка зрение прозвучать. мы включать это в повестка день, мы должный проголосовать. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. голосоваться постановление государственный дума о поручение счетный палата о проверка расходование средство федеральный бюджет в республика калмыкия. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 3, вносить бюджетный комитет, о создание рабочий группа по доработка концепция межбюджетный отношение. утро мы уже это обсуждать. быть возражение, дополнение, замечание? депутат ульбашев, пожалуйста.
ульбашев м.м., фракция "наш дом - россия". владимир александрович, уважаемый коллега! кандидатура ульбашев вносить одновременно от фракция "наш дом - россия" и комитет по дело федерация. просьба заменять ульбашев на тягунов александр александрович от фракция "наш дом - россия", оставлять ульбашев от комитет по дело федерация и региональный политика.
председательствующий. то быть добавлять тягунов от фракция?
из зал. вместо!
председательствующий. вместо, да. никто не возражать? нет возражение? другой нет замечание? ставить на голосование данный постановление о создание рабочий группа. просить определяться голосование. мухарби магомедович, надо быть письменно подавать все-таки поправка, ну что вы в последний момент вносить... полдень назад ведь быть раздавать постановление. только увидеть? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. четвертый постановление. виктор иванович илюхин утро уже докладывать: о направление представитель в конституционный суд босхолов сергей семенович. мы весь он знать. нет возражение? ставить на голосование. оно раздавать, на рука у вы иметься постановление. представитель в конституционный суд для рассмотрение ряд вопрос, который озвучивать виктор иванович илюхин. там по принятие закон по оперативно-розыскной деятельность... и другой. 16-го у они заседание, мы как раз вовремя принимать решение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. алексей валентинович, вы за? по ведение - митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в. да, по ведение. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! мы хотеть бы проинформировать от имя фракция, что во второй часть заседание, начинать с 16 часы, фракция не быть принимать участие, в тот число не быть заслушивать представитель генеральный прокуратура об известный эпизод в калмыкия, по повод который, кстати говорить, мы тоже скорбеть вместе с фракция "яблоко", по-человечески. но мы считать, что невозможный ситуация, при который представитель прокуратура прибегать сюда немедленно, степашин немедленно брать под контроль... в тот же время рохлин просить по чечня приводить кто-то, где десяток тысяча погибать, - ничто не происходить. ничто не происходить по погибать депутат, ничто не происходить по скорочкин, по поляков и по другой. понимать? это означать только один: режим интересовать только тот, кто к этот режим близкий и он обслуживать. вот и все. мы в это... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, у я большой просьба все-таки к фракция: подумать, потому что информация занимать 10 минута, а у мы еще большой повестка по закон после перерыв. поэтому больший просьба еще раз обсуждать, принимать решение. сейчас мы объявлять перерыв до 16 час. (шум в зал.) ну мы же голосовать, палата не продлять, казбек асланбечевич. после перерыв мы заслушивать информация генеральный прокуратура, затем проголосовать два постановление и далеко быть работать по повестка день. спасибо. объявляться перерыв до 16.00. мы все проголосовать, что быть работать, и быть работать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат - член фракция "наш домроссия", "российский регион", "народовластие", просьба срочно проходить в зал, приготавливаться к регистрация. просьба к депутат, кто задерживаться, срочно проходить в зал. вот видеть, идти, идти. да, вот александр александрович тягунов подходить, я смотреть. да, от коммунист много. (выкрик из зал.) да я вы только и делать, что хвалить, вы просто не замечать это. даже чересчур. уважаемый депутат, еще раз просить срочно проходить в зал заседание, приготавливаться к регистрация. фракция "наш дом - россия", аграрный депутатский группа!.. группа электронный голосование, включать режим регистрация. опаздывать просить срочно проходить в зал. просить все быть внимательный, идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 47 сечь.)
присутствовать 326 чело.        72,4%
отсутствовать  124 чело.        27,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. уважаемый депутат, просить все садиться. как мы и договариваться, в фиксированный время, сейчас заслушивать информация заместитель начальник главный следственный управление генеральный прокуратура российский федерация сергей алексеевич аристов. затем вернуться к два оставаться постановление, который казбек асланбечевич и другой депутат вносить. и далеко пойти по повестка день. просить садиться, василий михайлович, пожалуйста. слово предоставляться сергей алексеевич аристов, как вы знать, по вопрос об убийство в калмыкия редактор газета "советский калмыкия сегодня". при необходимость виктор иванович илюхин готовый от комитет дополнять информация, мы с он договариваться. пожалуйста, сергей алексеевич. сколько время вы требоваться для информация? просьба внимательно послушать, коллега.
аристов с.а., заместитель начальник главный следственный управление генеральный прокуратура российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы вы кратко проинформировать по тот событие, который всколыхивать в последний время страна, - об убийство главный редактор газета "советский калмыкия сегодня" юдина людмила алексеевна. 8 июнь около 20 час на ярмарочный пруд, на окраина город элиста в калмыкия быть обнаруживать труп юдина со множественный ножевой ранение и перелом височный кость. по заключение судебно-медицинский эксперт, смерть юдина, по предварительный заключение, наступать от открытый черепно-мозговой травма. немедленно быть возбуждать уголовный дело прокуратура калмыкия по статья 105, часть 2, пункт "б": убийство в связь с осуществление гражданин служебный деятельность. повод возбуждать дело именно по такой состав быть то, что уже основной версия у следствие, по иметься предварительный материал, быть версия, что она мочь быть убивать в связь со свой редакционный деятельность в газета. что устанавливать предварительный следствие на сегодняшний момент? 3 июнь 1998 год к она домой позвонить, ну, я, с ваш позволение, не быть пока называть никакой фамилия, вы, думать, я понимать, позвонить один гражданин и попросить разрешение передавать номер ее телефон работник агентство развитие и сотрудничество при президент калмыкия. тоже фамилия его не называть пока. с разрешение юдина номер телефон быть передавать. с какой цель? предполагаться, что этот гражданин передавать она информация о злоупотребление и хищение в этот комитет. действительно, 6-го число, как пояснять муж погибший, звонок от неизвестное в квартира раздаваться, и она около 20 час вечер около кинотеатр "октябрь" вместе с муж встречаться с этот гражданин. муж в беседа не участвовать, стоять в сторона. о что состояться беседа, он пояснять не смочь. на следующий день, 7 июнь, снова раздаваться звонок, и около половина восьмой вечер она выходить из квартира, выходить в домашний одежда, в тапочек, и больше не вернуться. как я уже сказать, на следующий день, к конец день, быть обнаруживать ее труп. на сегодняшний день тот лицо, который звонить, предположительно с который она встречаться, задерживать. двое арестовывать по подозрение в убийство. мочь только один сказать об этот лицо пока, что это гражданин российский федерация, они проживать в элиста, в калмыкия, и иметь отношение к администрация и окружение президент калмыкия. создавать следственно-оперативный группа. сейчас дело принимать в производство генеральный прокуратура, управление по северный кавказ. проводиться соответствующий судебно-медицинский, криминалистический и иной экспертиза. в автомобиль, предположительно на который быть увезти потерпеть, при осмотр обнаруживать след кровь. при обыск у один из подозревать обнаруживать вещь также со след кровь. групповой они принадлежность, так сказать, родовой принадлежность пока сейчас исследоваться в полный объем. ну и еще один момент. на сегодняшний день быть определенный показание. круг лицо, причастный к этот преступление, расширяться. то, что онозаказный, сомнение у следствие не вызывать. но кто и по какой основание это показывать дальнейший расследование.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. я хотеть бы только добавлять, что помимо то, о чем сейчас проинформировать заместитель начальник главный следственный управление, мы сегодня получать от юрий ильич скуратов письменный информация. но так как там действительно содержаться фамилия, который сейчас нельзя оглашать, я этот письмо направлять в адрес председатель наш комитет по безопасность. оно иметься у виктор иванович илюхин. и, как я понимать, он постоянно находиться в контакт с прокуратура по этот вопрос. и мы своевременно получать весь необходимый информация. уважаемый коллега, как мы сейчас поступать? быть ли мы в этот ситуация после этот информация задавать вопрос или ограничиваться информация? ограничиваться, да? виктор иванович илюхин, пожалуйста, ваш мнение как председатель профильный комитет. как мы хорошо поступать в этот случай?
илюхин в.и. уважаемый коллега, я просить бы на сегодняшний день ограничиваться этот информация. нельзя требовать от следствие за семь день работа, чтобы быть уже вывод о доказанность вина или не вина тот лицо, который попадать в поле зрение следователь. поверять я, что это в интерес следствие и в наш общий интерес, уважаемый коллега из фракция "яблоко", - ограничиваться пока это. мочь сказать, что версия много, следствие контролироваться достаточно жестко заместитель генеральный прокурор катышев и генеральный прокурор. и пока ход расследование не вызывать какой-либо опасение, что оно пойти насмарку или он, как говорить, забалтывать, заговорить. вот для то, чтобы не забалтывать, не заговаривать, давать ограничиваться это и не быть больше задавать никакой вопрос.
председательствующий. соглашаться, коллега? сергей алексеевич, спасибо вы. пожалуйста, присаживаться. по мотив - семаго, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега, просто мы мочь бы воспользоваться сейчас тот обстоятельство, что представитель генеральный прокуратура у мы здесь, в зал, и, наверное, можно быть бы задавать какой-то вопрос, который впрямую, мочь быть, и не относиться к этот трагический обстоятельство (я не склонный здесь как бы разбавлять этот тема), но то не менее вот у наш комиссия быть вполне определенный вопрос, и я хотеть бы просить разрешение задавать этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли мы менять тема наш обсуждение? не быть. пожалуйста, от фракция "яблоко" - иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. я, вообще, не просить слово, мы удовлетворять информация генеральный прокуратура. спасибо.
председательствующий. шандыбин василий иванович.
шандыбин в.и. у я вопрос к сергей алексеевич. весь вы знать, что у мы в страна каждый день убивать, грабить. и сегодня на встреча с шахтер около белый дом арестовывать лидер "трудовой россия" виктор иванович анпилов. по поступать ко я сведение, он увезти или в 18-е отделение милиция, или в 90-е... куда я только ни звонить - он там нет. поэтому я просить давать поручение прокуратура, чтобы она устанавливать, где находиться виктор иванович анпилов, что с он не случаться то же, что и с этот патриот.
председательствующий. василий иванович, мы не давать поручение прокуратура. я надеяться, что сергей алексеевич услышать ваш просьба и по возможность на она отреагировать. спасибо большой, сергей алексеевич. мы надеяться, что вы действительно быть продолжать работа по расследование. (шум в зал.) что? вы настаивать, депутат семаго? у мы в повестка день значиться: информация. информация не предполагать обсуждение и так далее. юрий васильевич никифоренко - по ведение, пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, из "независимый газета" сегодня мы много получать информация, чем с трибуна. и кое-что раскрывать... (шум в зал.) но я бы хотеть попросить не кричать друг на друг. венгеровский, пожалуйста. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. просьба успокаиваться, коллега! юрий васильевич, продолжать.
никифоренко ю.в. последний интервью журналистка юдина, который вчера быть показывать по телевидение, - это уже прямой повод для возбуждение серьезный расследование по криминальный дело в калмыкия. и если кто-то не слышать этот интервью вчера, то очень жаль, там быть немало серьезный заявление редактор газета, и нельзя отмахиваться от это.
председательствующий. сергей алексеевич, пояснять: прокуратура использовать этот материал в свой следствие? пожалуйста.
аристов с.а. я интервью внимательно прослушивать. уголовный дело по тот кредит (то быть основный предмет, который обсуждаться) возбуждать и расследоваться. иной материал и сведение, о который она упоминать, во-первых, сейчас все концентрироваться в генеральный прокуратура специально. но во всякий случай, по абсолютный большинство из они мера соответствующий приниматься.
председательствующий. спасибо. достаточно, коллега? кто? депутат юрчик? пожалуйста.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не понимать, почему нельзя воспользоваться присутствие сегодня руководство прокуратура и задавать вопрос, который хотеть задавать семаго? давать позволять он задавать вопрос. что тут особенный? он хотеть задавать - пускай задавать.
председательствующий. владислав григорьевич, быть определенный этика рабочий: мы приглашать человек на один вопрос, он готовиться. это же не "правительственный час". давать мы приглашать генеральный прокурор в рамка "правительственный час" и задавать весь интересовать мы вопрос. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, депутат семаго, задавать ваш вопрос. сергей алексеевич, если вы не готовый, то вы мочь не отвечать. пожалуйста.
семаго в.в. спасибо большой. он очень несложный. наш комиссия по расследование коррупционный деятельность направлять в адрес прокуратура письмо. в этот письмо, в частность, содержаться факт, достаточно неблаговидный отражать роль и деятельность федоров, бывший депутат, и немцов борис ефимович. кроме то, нижегородский областной суд вынести частный определение в отношение и один, и второй по так называть навашинский дело. а вопрос у я следующий: быть ли какой-то обращение в генеральный прокуратура со сторона кадровый структура президент при назначение федоров и советоваться ли кто-нибудь с генеральный прокуратура по вопрос назначение этот человек на этот должность? в равный степень, если можно, отвечать и по борис ефимович немцов. быть ли обращение? вообще процедура назначение на такой должность какой образ согласовываться с генеральный прокуратура? спасибо.
председательствующий. сергей алексеевич, готовый ли вы отвечать на этот вопрос?
аристов с.а. да.
председательствующий. пожалуйста.
аристов с.а. федеральный закон "о прокуратура российский федерация" не предусматривать согласование какой-либо должность вообще, руководить в частность. это первый. второй. документ на указанный вы лицо - обращение, запрос - через главный следственный управление не проходить. и третий. в принцип иногда руководитель ведомство обращаться в орган прокуратура с запрос на конкретный свой работник. мы в этот случай ответ давать.
председательствующий. депутат венгеровский настаивать еще на вопрос. депутат венгеровский, пожалуйста. по карточка данченко.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. к сожаление, я мочь только выражать соболезнование член фракция "яблоко". но я хотеть напоминать, уважаемый депутат. вот среди вы находиться живой, но подранивать депутат венгеровский. с 1996 год вестись следствие - никто ничто на сегодняшний день со сторона прокуратура ни раз я не сообщать о версия, о расследование как таковой, хотя такой запрос быть очень много. никто из вы здесь я не поддерживать в мой горе, к сожаление. вот здесь сидеть председатель комитет по безопасность. он быть персональный поручение - контролировать (я с он лично не мочь спрашивать), а он ничто не делать. вот мы быть отстреливать, как заяц. начинать с депутат, продолжать политик. все перестрелять к чертовый мать! я требовать, в конец конец, чтобы зарабатывать наш конституция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. достаточно, коллега? что еще? депутат захаров? пожалуйста.
захаров а.к. я хотеть бы задавать вопрос представитель прокуратура. помогать ли вы по существо для глубинный исследование этот дело проверка счетный палата законность, целесообразность расходование бюджетный средство?
аристов с.а. да, безусловно.
председательствующий. понятно, спасибо. по повестка? никифоренко, пожалуйста. сейчас и вы давать слово, василий михайлович. боровой давать слово. все настаивать.
никифоренко ю.в. по поручение фракция компартия. просьба: вернуться к вопрос о поручение счетный палата и расследовать расходование бюджетный деньги. мы рассматривать...
председательствующий. сейчас мы завершать с информация и проголосовать ваш предложение. мы нужно завершать этот вопрос. еще много подымать рука. пожалуйста, ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, у я два вопрос к представитель прокуратура. сергей алексеевич, отвечать на такой вопрос: быть ли реакция кирсан илюмжинов на создаваться ситуация? потому что в средство массовый информация особенно она не видно. и второй вопрос: иметь ли вы информация по дело депутат поляков, принадлежать к фракция "народовластие"?
аристов с.а. реакция официальный кирсан илюмжинов в генеральный прокуратура нет. во всякий случай, она к мы не поступать. что касаться уголовный дело в отношение депутат поляков, расследование продолжаться, пока результат докладывать не мочь.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? хватить, да? многий депутат предлагать прекращать задавать вопрос. уважаемый депутат, я ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. просить определяться голосование. я не в обида, рита васильевна и константин натанович, просто очень многий человек предлагать прекращать задавать вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? лопатин - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        98,6%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей алексеевич, спасибо вы за информация. мы надеяться, что далеко... не отвлекать, пожалуйста, представитель прокуратура. кто там подходить? и просьба: то, о чем говорить депутат венгеровский, комитет по безопасность и прокуратура тоже взять на контроль, если это возможный. по покушение на депутат венгеровский и также по весь другой вопрос, который подымать здесь депутат. спасибо вы большой.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я сказать: по весь вопрос, который подымать депутат. уважаемый депутат, прозвучать предложение депутат никифоренко от фракция компартия российский федерация, поддерживать фракция "яблоко" и другой фракция. у мы не хватить несколько голос буквально за постановление о поручение счетный палата по проверка расходование средство федеральный бюджет в республика калмыкия. они просить вернуться к данный предложение. если нет возражение, я ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать постановление? просить определяться. идти голосование о возврат к постановление о поручение счетный палата - по калмыкия. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат лопатин проголосовать, да? "за". показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование постановление о поручение счетный палата, оно под номер 2 в дополнительный повестка. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться. по предложение ваш фракция, казбек асланбечевич, не нервничать, вы сегодня очень сильно нервничать весь день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вести нормально. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат лопатин - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
306 - за. уважаемый депутат, постановление принимать. возвращаться к два нерассмотренный постановление, который мы не успевать проголосовать до перерыв. просить быть внимательный, коллега. вопрос серьезный. первый - постановление под номер 5 из дополнительный повестка. о нарушение законодательство российский федерация в ход выборы совет директор рао "еэс...". анатолий иванович, мочь быть, хорошо с трибуна? пояснять, пожалуйста, по этот постановление. я просить все взять пункт 5 из дополнительный повестка день. павел михайлович веселкин, александр александрович тягунов, пожалуйста, садиться.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, постановление государственный дума три комитет быть поручать рассматривать вопрос о законность выборы совет директор и замещение должность председатель правление российский акционерный общество "еэс россия". этот поручение быть давать комитет по собственность, комитет по промышленность и комитет по законодательство. мы тщательно изучать этот вопрос и представлять на ваш рассмотрение свой вывод в вид постановление государственный дума. я не знать, надо ли я комментировать этот проект постановление. я только мочь сказать, что получать замечание, соображение правовой управление. мы рассматривать они тоже очень тщательно и считать, что в целое правовой управление поддерживать проект наш постановление. оно не согласно только с пункт 2. но мы считать, что дума вправе выражать свой несогласие с избрание чубайс на должность председатель правление рао "еэс россия". весь остальной вопрос решать, и правовой управление поддерживать проект наш постановление. я хотеть подчеркивать, что тот, кто подписывать проект этот постановление, три председатель комитет, принадлежать к три самый крупный фракция государственный дума - это фракция "наш дом - россия", лдпр и компартия. поэтому мы считать, что этот постановление можно быть бы принимать. если быть какой-то вопрос, я с удовольствие отвечать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. спасибо, анатолий иванович. присаживаться. быть ли замечание, возражение по текст данный постановление? быть, видеть. пожалуйста, георгий иванович тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". у я не замечание, а дополнение. два депутат - я и овченков - быть на этот собрание акционер. оно быть проводить с самый начало со сплошной нарушение, даже без избрание председатель. нельзя называть ни один пункт, который быть бы проводить без нарушение. я также как энергетика и овченков, просить все депутат поддерживать мы и поддерживать этот постановление, проголосовать за он.
председательствующий. ясно. депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! если бы в этот постановление не быть персональный нападки, если бы этот постановление возражать против процедура, незаконный процедура избрание председатель, вне зависимость от то, иванов это, петров, сидоров или чубайс, то, наверное, оно иметь бы право на существование. внесение персональный фамилия явно окрашивать этот постановление некий личный неприязнь, и в этот связь я предлагать анатолий иванович снимать пункт 2 этот постановление. так, чтобы в он оставаться исключительно правовой подоплека этот дело.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, быть ли еще замечание к текст? нет. коль скоро предлагаться снимать один из пункт, я ставить на голосование сначала за основа. просить проголосовать данный постановление за основа. определяться, точно, по он. (выкрик из зал.) постановление о признание незаконный итог собрание в рао "еэс россия". за основа, так как быть предложение фракция "яблоко" снимать один из пункт. (шум в зал, выкрик.) нет? это его личный предложение, да? извинять, я неправильно понимать. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не принимать. (выкрик из зал.) кто предлагать вернуться? цику? депутат цику предлагать вернуться? пожалуйста, анатолий иванович, ваш предложение.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, в связь с этот голосование я тогда должный вы докладывать, о что, собственно, идти речь. речь, вообще-то, если вы хотеть знать, идти не о личность - речь идти о грубый нарушение законодательство при избрание определенный лицо. мы только называть они в связь с этот избрание. ничто больше. посмотреть, что быть сделать. вот первый: кандидатура чубайс и бревнов для избрание в совет директор быть предлагать иностранный компания "Barbican Securities Ltd". по данные реестродержатель, указанный компания не являться акционер рао "еэс россия", причем даже такой, который владеть хотя бы 0,1 процент голосовать акция общество. и они вносить предложение! далее. посмотреть, как быть проводить сам голосование. за чубайс и бревнов быть подавать большой число голос: 5,64 процент - за чубайс и 6,37 процент - за бревнов. из они за чубайс 5,07 процент и за бревнов 5,8 процент быть подавать шесть иностранный лицо, не являться акционер общество. сказать, пожалуйста, о чем тут идти речь? речь идти о грубый нарушение два нормативный акт - закон "об акционерный общество" и указ президент российский федерация от 5 ноябрь 1992 год об акционерный общество. о чем тогда мочь идти речь? речь идти о грубый нарушение законодательство, дума поручать мы давать заключение по этот вопрос - и мы он давать. я еще раз хотеть подчеркивать, что он давать представитель трехкрупный фракция, председатель комитет. это фракция "наш дом россия", лдпр и коммунистический партия российский федерация.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. быть предложение депутат цику вернуться к голосование. ставить на голосование... один секундочка. по мотив? этот голосование? депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я проголосовать за этот постановление и еще раз проголосовать. когда мы раздавать заключение счетный палата, я с он внимательно ознакомляться, и я быть возмущать то, какой количество нарушение быть допускать при формирование совет директор и правление рао "еэс россия". и когда я прочитывать в этот заключение счетный палата, что счетный палата в соответствие с закон направлять этот заключение в генеральный прокуратура, чтобы генеральный прокуратура принимать соответствующий законный мера, то я быть убеждать, что генеральный прокуратура, ну, хоть какой-то реакция на этот заключение официальный орган - счетный палата, законный реакция, проявлять. но, к сожаление, этот не происходить. и сегодняшний постановление - этот просто наш долг гражданский, это наш обязанность. как всегда, дума оказываться крайний, но мы вынуждать принимать такой постановление и еще раз обращать внимание генеральный прокуратура на то, что это ее обязанность - следитьза соблюдение законность в российский федерация. это ее обязанность принимать соответствующий мера прокурорский реагирование, когда официальный государственный орган, а именно счетный палата, устанавливать столь грубый нарушение закон. ведь речь-то идти о государственный собственность. поэтому я полагать, что мы должный поддерживать этот постановление. спасибо.
председательствующий. пока ставиться на голосование: вернуться к голосование. потом я вы давать слово, владимир владимирович. голосоваться предложение депутат цику: вернуться к голосование по давать постановление. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        98,7%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по мотив - семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! я в больший степень обращаться к регион наш сегодняшний, поскольку они должный прислушиваться к то, что я быть сейчас говорить. бревнов в определенный время создавать компания, в который перекачивать деньги из свой банк, а потом этот компания становиться работать на рынок ценный бумага, оперировать бумага рао "еэс россия", в тот момент, когда он являться высокий должностной лицо этот компания. мы сейчас говорить о вмешательство прокуратура. мы направлять в прокуратура этот материал, однако ответ никакой не быть. и если мы не быть принимать наш постановление... вы говорить, что они бездейственный и никак не мочь повлиять на ситуация. вы глубоко не правый! мы нужно реагировать на это в первый очередь. поэтому я просить, чтобы вы поддерживать наш инициатива сейчас. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование данный постановление. (выкрик из зал.) пожалуйста, поименный голосование. голосовать, пока идти... (выкрик из зал.) прерывать голосование. по мотив - рыбак.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, даже наличие чей бы то ни быть нарушение закон или порядок принятие какой-либо решение вовсе не давать мы основание сам нарушать закон или выходить за предел собственный компетенция. государственный дума не вправе ни толковать закон, ни определять наличие или отсутствие тот или иной правонарушение. для это существовать суд и прокуратура. поэтому текст наш обращение в данный случай некорректный. он определять якобы уже иметь место правонарушение. мы же иметь право только лишь обращаться в суд или прокуратура для выяснение обстоятельство: наличествовать этот правонарушение или нет. поэтому в данный случай текст, который мы предлагаться, некорректный и мы выходить за предел свой компетенция и свой квалификация, для то чтобы принимать подобный решение.
председательствующий. депутат панин виктор евгеньевич - по мотив.
панин в.е. а мотив, товарищ, вот какой. попытка уводить все в плоскость сугубо юридический быть не что иной, как стремление настраивать мы с вы на то, что... избрание господин чубайс на этот должность не что иной, как плевок на голова мы с вы, а мочь быть, и правительство тоже. вспомнить, как долго мы здесь пытать кириенко: как бы он относиться к то, избирать чубайс, не избирать. как он вертеться, как уж под вилы, - он некуда быть деваться. вот и крутиться, выкручиваться. а вот сейчас господин рыбак, захаров продолжать тот же самый игра, только уже здесь, внутри дума. я предлагать все-таки поддерживать...
председательствующий. мочь быть, достаточно обсуждение? (выкрик из зал.) геннадий васильевич, вы настаивать? вы настаивать? депутат кулик настаивать. вы тоже настаивать? хорошо.
кулик г.в. я хотеть обращаться к тот, кто ссылаться в данный случай на закон. по-моему, дума проявлять очень большой терпение, она поручать счетный палата, который являться орган независимый, посмотреть этот ситуация. из заключение счетный палата явствовать, какой нарушение и какой закон быть допускать. поэтому у дума быть весь основание ссылаться на этот материал и уже довольно определенно толковать тот ситуация, который быть при избрание там руководящий орган.
председательствующий. депутат тихонов также настаивать. второй раз, георгий иванович.
тихонов г.и. дело в то, что 18-го число быть второй собрание акционер. если мы сейчас не проголосовать, то толкнуть человек на то, чтобы совершать преступление уже с открывать забрало.
председательствующий. вы тоже? депутат нестеров настаивать. депутат нестеров, пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". коллега, быть очень простой логика. депутат захаров, коллега, предлагать проголосовать то же самый постановление без пункт 2, при это сохраняться абсолютно весь политический и юридический основа документ. давать поставлять на голосование и выяснять. за этот постановление без пункт 2 абсолютный большинство.
председательствующий. юрий михайлович, вы нарушать регламент. вносить автор: проголосовать за основа, потом мы быть голосовать предложение депутат захаров. не забегать вперед. ставиться на голосование: принимать за основа. просить определяться голосование.
из зал. поименный!
председательствующий. кто без карточка? депутат венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий голосование у мы по поправка депутат захаров. он предлагать исключать из текст проект постановление пункт 2. ставиться на голосование. (выкрик из зал.) анатолий иванович, с место можно. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста, но мы обязанный проголосовать это.
лукьянов а.и. я думать, что мы мочь предлагать следующий вещь. в пункт 2, где мы писать: "выражать несогласие с избрание а.б.чубайс на должность председатель правление рао "еэс россия", мы должный записывать то, что записывать в решение счетный палата, и тогда давать написать так: выражать несогласие с незаконный избрание чубайс на должность председатель рао "еэс россия". то быть быть совершенно точно соответствовать тот квалификация, который давать этот дело счетный палата. вот и все.
председательствующий. анатолий иванович, извинять, я отвлекаться. вы предлагать проголосовать?
лукьянов а.и. один слово добавлять в пункт 2: выражать несогласие с незаконный избрание чубайс на должность председатель правление рао "еэс россия", то быть...
председательствующий. я должный спрашивать депутат захаров, согласный ли он с такой формулировка или нет? ставиться на голосование в такой редакция. (выкрик из зал.) алексей иванович, мы голосовать поправка, поправка голосоваться, поправка в редакция анатолий иванович лукьянов голосоваться. если нет, то ставить в целое то, что быть. садиться, сергей васильевич, садиться на место, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не принимать поправка. ставиться на голосование постановление в целое, в тот вид, в какой оно быть принимать за основа. просить быть внимательный. голосоваться в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться еще один проект постановление, который вчера быть дума отвергать, но сегодня по предложение фракция компартия он вновь быть включать в повестка день. проект постановление о "роснефть". цику казбек асланбечевич, инициатор, пожалуйста, два слово.
цику к.а. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, я просто хотеть обращаться ко все, независимо от ваш взгляд, политический убеждение. россия у мы один, и ответственность за ее сохранение и приумножение ее богатство тоже один, поэтому просить все депутат, чувствовать свой ответственность перед наш избиратель, поддерживать проект постановление государственный дума. давать отбрасывать политический амбиция и проголосовать за этот проект. спасибо.
председательствующий. депутат поморов, пожалуйста. мы нужно принимать решение, быть ли мы снова проводить обсуждение, который вчера уже состояться.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, давать поразмыслить, не на эмоция быть решать, а поразмыслить - весь рыночник вроде бы. разве мочь государство поступать на рынок такой образ, чтобы такой прибыльный предприятие продавать за бесценок? и второй. ведь грясти обсуждение такой законопроект, как проект закон о приватизация (о программа дальнейший приватизация) и о распределение продукция. этот постановление и шаг по продажа нефтяной компания - они же ведь поглощаться этот будущий два документ. не осложнять ли мы ситуация с принятие этот два документ, если сейчас отказываться от то, чтобы проголосовать за этот постановление? я просить бы все уходить от эмоция и взглядывать на ситуация очень грамотно.
председательствующий. у я быть такой предложение: мы нужно определять процедура. быть ли мы проводить обсуждение? кто за то, чтобы прекращать обсуждение и переходить к голосование? просить определяться. (выкрик из зал.) павел михайлович, мы вчера 40 минута угрохать на этот постановление и оно быть отклонять. сегодня утро вносить в повестка день, в тот число и благодаря голос юрий михайлович тен. сейчас быть голосовать. вы голосовать за, юрий михайлович, за включение в повестка день, а теперь разводить рука. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование проект постановление, мы он уже детально обсуждать. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) поименный голосование? пожалуйста, поименный. голосовать. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
210 человек. достаточно? (выкрик из зал.) казбек асланбечевич, причина один - четыре фракция не голосовать. причина очень простой. (выкрик из зал.) что я должный сделать? идти далеко по повестка? уважаемый коллега, пункт 16 повестка день. виктор иванович илюхин, ваш закон. виктор иванович, у мы присутствовать заместитель министр иностранный дело юрий антонович зубаков. юрий антонович, пожалуйста. вы мочь прямо с место или с трибуна, как вы удобно. а потом - виктор иванович илюхин. уважаемый коллега, пункт 16 повестка день открывать, пожалуйста. очень важный законопроект "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "об оружие".
зубаков ю.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. спасибо. уважаемый депутат! позволять, из уважение к вы, с трибуна. как вы известно, министерство иностранный дело кроме основной задача выполнять также функция по обеспечение необходимый условие для безопасность деятельность наш загранпредставительство, включая их охрана, а также охрана диппочта при ее транспортировка дипломатический курьер. для выполнение этот функция мид россия располагать определенный количество боевой стрелковый оружие, получать в предыдущий год в орган внутренний дело. принимать госдума в ноябрь 1996 год федеральный закон "об оружие" предусматривать использование боевой стрелковый ручной оружие для охрана российский диппредставительство в иностранный государство и дипломатический почта. вместе с то этот же статья устанавливать, что право владение и получение во временный пользование в орган внутренний дело вышеуказанный тип оружие обладать только юридический лицо с особый уставной задача. статус мид как юридический лицо с особый уставной задача до настоящий время нигде не зафиксировать, ни в один из федеральный закон. поэтому мы просить включать в перечень мид россия. и еще один важный обстоятельство: внесение изменение в закон не потребовать абсолютно никакой дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. просить поддерживать. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, юрий антонович. присаживаться, пожалуйста. виктор иванович илюхин, содоклад. председатель комитет по безопасность.
илюхин в.и. уважаемый коллега, комитет по безопасность рассматривать правительственный инициатива и считать возможный она поддерживать. действительно, главный центр специальный связь министерство связь и информация, как и два другой ведомство - сбербанк и центробанк, - наделять право использование боевой оружие. у министерство иностранный дело не менее важный функция, они обеспечивать не только сохранность дипломатический почта, но и охрана наш представительство и посольство. в связь с это мы предлагать тот три исключение дополнять четвертый исключение и поддерживать данный закон. просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? поддерживать, да, вопрос ясный. ставить на голосование: принимать данный закон в первый чтение. уважаемый депутат, идти голосование, просьба быть внимательный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, учитывать то, что вноситься небольшой изменение, учитывать то, что законопроект проходить лингвистический и правовой правка и какой-либо замечание нет, что нет и не поступать какой-либо дополнительный предложение, я бы просить проголосовать закон во второй и третий чтение.
председательствующий. весь замечание лингвист и юрист учитывать, да? нет ни у кто возражение? быть. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! видимо, виктор иванович поторопиться сказать, что нет никакой замечание. извинять я, закон приниматься в первый чтение. он еще никуда не направляться. я предлагать все-таки воздерживаться от принятие его сразу. давать мы на он посмотреть. я не исключать, что у президент быть определенный замечание.
председательствующий. но, вообще-то, странно, правительство вносить закон, александр алексеевич.
котенков а.а. ну, я бы вы напоминать, что правительство и президент, во-первых, не один и тот же. и президент отклонять до 30 процент вносить правительство закон. я еще раз говорить, мы не против это закон, но давать хоть посмотреть на он внимательно.
председательствующий. это грустный статистика. виктор иванович, но, видимо, мы должный соглашаться.
илюхин в.и. видимо. хотя, уважаемый александр алексеевич, после то как законопроект быть направлять в совет дума, он быть направлять и президент, и правительство, и во весь субъект. я просто не понимать ваш возражение.
председательствующий. виктор иванович, просьба тогда...
котенков а.а. я пояснять. президент не давать заключение к первый чтение, а ко второй чтение давать обязательно. поэтому мы посмотреть на этот законопроект. я думать, что мид переживать еще пара неделя без этот закон. то более, что автомат у он никто не отнимать.
председательствующий. александр алексеевич, быть корректный, к что вы мы призывать всегда. не мид вносить закон, а правительство российский федерация, где мид являться один из министерство. 17-й пункт повестка день. тамара васильевна плетнев уполномочивать глава администрация тамбовский область рябов представлять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср". пожалуйста, тамара васильевна. приготавливаться депутат лунтовский.
плетнев т.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! закон очень короткий, но я знать, что очень спорный. вы, наверное, знать, что очень много спор у мы в зал. дело в то, что в статья 30 вноситься поправка о то, что весь предприятие обязанный быть открывать один расчетный счет, с который легко быть потом взимать налог в бюджет, не только в федеральный, но и в бюджет субъект федерация. аргумент за. приводиться статистика такой план, что, например, только наш область получать дополнительно до 10-15 процент сбор в бюджет (это примерно 140 миллиард рубль новый), что позволять мы рассчитываться практически со весь бюджетник. аргумент против (например, аргумент комитет по бюджет): это затруднять работа всевозможный дочерний фирма. и второй аргумент: в случай банкротство какой-то банк, так сказать, предприятие терять весь. но, с другой сторона, вы должный знать, что президент уже такой попытка предпринимать. принимать указ президент ј 1212 "о мера по повышение собираемость налог", где тоже предусматривать открытие такой счет недоимщик. разница только в то, что президент предусматривать открытие этот счет для то, чтобы собирать налог в федеральный бюджет, а не в местный бюджет. так вот, наш глава администрация, александр иванович рябов, предлагать, чтобы не только этот указ действовать, но и закон для сбор налог в бюджет весь уровень. если вы считать необходимый поддерживать этот законопроект, я вы просить это сделать.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. присаживаться. от комитет по бюджет - лунтовский георгий иванович. пожалуйста, позиция комитет.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, бюджетный комитет рассматривать предлагать член совет федерация рябов законопроект, в соответствие с который весь предприятие и организация должный иметь один расчетный счет в один из учреждение банк. мы считать, что сегодня, в ситуация, когда неплатеж достигать 30 процент валовой внутренний продукт, ну, по меньший мера наивно думать, что сведение весь расчет на один счет позволять достигать какой-то эффект в собираемость налог. прежде все нужно наводить порядок в экономика. а такой мера мы не решать проблема собираемость платеж в бюджет. кроме то, мы считать, что не совсем правильно иметь один расчетный счет предприятие, учитывать состояние банковский система. на 1 январь 1998 год отзывать лицензия у 904 банк из 2,5 тысяча, и, по данные центральный банк, в сложный ситуация находиться еще порядок 25 процент из оставаться банк. вы понимать, что проблема коммерческий банк - это проблема клиент, и сегодня вы видеть, какой ситуация с токо-банк и многий другой банк, находиться в регион и обслуживающий реальный сектор экономика. поэтому запретительный мера тут не помогать, и мы считать, что данный законопроект должный быть отклонять.
председательствующий. задерживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, ситуация такой: член совет федерация рябов вносить закон, наш бюджетный комитет, профильный, против этот закон, за его отклонение. быть ли вопрос к докладчик или вопрос ясный? быть. депутат дурягин, пожалуйста.
дурягин и.н. у я вопрос к оба докладчик. все-таки как они полагать: надо ограничивать - либо один счет, либо там много, мочь быть, два, три, десять? как бы они отвечать на этот вопрос?
председательствующий. ну, это много, видимо, к георгий иванович. пожалуйста.
лунтовский г.и. я мочь отвечать на этот вопрос следующий образ. для то чтобы открывать дополнительный расчетный счет, предприятие должно получать на этот добро налоговый инспекция, пусть она решать. если у предприятие быть большой недоимка в бюджет, она мочь вообще не давать он разрешение на открытие следующий счет. то быть сегодня, в общий-то, не нужно вводить такой запретительный мера, на мой взгляд. у налоговый орган быть достаточно мощный рычаг, для то чтобы останавливать открытие дополнительный счет, когда быть серьезный проблема с платеж в бюджет.
председательствующий. тамара васильевна плетнев, пожалуйста, ваш ответ.
плетнев т.в. я не совсем согласный с этот аргументация. дело в то, что сейчас, вы знать, очень много дочерний фирма, располагать не только в совершенно другой город, но и даже область, где очень сложно прослеживать. поэтому, да, открывать дополнительный счет, я казаться, никакой трудность сегодня нет.
председательствующий. спасибо. достаточно? больше нет вопрос? быть. аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". георгий иванович, я прорабатывать много год генеральный директор, и у я быть всего один счет. я считать, что открытие многий счет как раз и позволять, давать возможность уходить от уплата налог и платеж во внебюджетный фонд. именно это - один из причина, почему предприятие открывать множество счет: уход от уплата налог. вы же считать наоборот: что наш экономика такой плохой и так далее. вы знать, очень неубедительный вы высказывать свой позиция, почему вы против.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович, пояснять.
лунтовский г.и. во-первых, я не понимать вопрос, иван степанович. я понимать, что вы в год советский власть работать руководитель и иметь один расчетный счет. я тоже, кстати, работать руководитель и знать, что такой расчетный счет и какой быть расчет в тот время. в тот время мы сидеть до 12 час ночь и ждать реализация, когда она поступать. и тогда не быть такой объем массовый неплатеж - 30 процент валовой внутренний продукт, как вы помнить. то быть это совершенно разный ситуация, и они сравнивать нельзя. а вопрос я ваш не понимать. что вы хотеть сказать? я высказывать свой аргумент, вы высказывать свой. кто мы рассудить?
председательствующий. рассуживать голосование.
лунтовский г.и. я считать, вы не правый. вы считать, что я не правый.
председательствующий. рассуживать голосование. веселкин павел михайлович, пожалуйста.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". георгий иванович, вы совершенно правильно весь говорить, но, на мой взгляд, просто депутат не услышать тот фраза, что наличие несколько счет не мешать сегодня налоговый служба собирать налог. это не являться главный аргумент, доказывать, что у мы налоговый система не работать.
председательствующий. но это уже высказывание.
веселкин п.м. потому что существовать сегодня электронный система, который собирать весь этот счет воедино, быть номер у каждый организация...
председательствующий. это уже высказывание, а не вопрос. быть вопрос к докладчик? нет. спасибо. присаживаться, георгий иванович. от фракция быть выступающий? от фракция сначала, тамара васильевна. от кпрф? лдпр? нет. "наш дом - россия"? нет. "яблоко"? кулик геннадий васильевич - от аграрный группа, пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый депутат, я и мой коллега стоять, стоять и быть стоять на позиция, что надо мы, в конец конец, рассматривать весь наш законодательный акт не с позиция, удобно или неудобно собирать налог, а с точка зрение, стимулировать это производитель или не стимулировать, поддерживать мы в данный случай принятие этот закон производитель или нет. так я мочь сказать однозначно: в этот обстановка нынешний - нет. никак не связанный сбор налог с количество счет, который иметь тот или иной предприятие. никак! налог собираться по отчет квартальный, годовой, по этот показатель, а использоваться деньги на счет только в самый крайний случай, когда банкротиться предприятие или приниматься какой-то другой мера. я призывать все подумать при голосование с этот позиция. мы должный поддерживать производитель. не случайно, что этот закон не вносить тот, кто так или иначе занятый и связанный с производство. да, нужно кто-то, кто-то удобно работать в момент банкротство с один счет, с он разбираться и так далее, и так далее, но не этот ситуация интересовать депутат. мы интересовать развитие производство, а это не улучшать ситуация - всякий урезание право предприятие в этот вопрос.
председательствующий. группа "народовластие"? "российский регион"? представитель правительство? представитель президент? по мотив - савельев николай николаевич. от фракция? пожалуйста. от кпрф.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, полемика здесь, наверное, острый, но мы сказать о мотив, почему мы переходить к сокращение количество счет. так складываться, и тот, кто работать и кто выступать, наверное, немножко лукавить как бы, не говорить о самый главное: сейчас быть практика, когда на один счет накапливаться прибыль, а на другой счет накапливаться убыток. и вот размещение этот счет, соответственно, влечь потом за себя целый сеть криминальный операция. мы выступать за то, чтобы навещать порядок на законодательный уровень.
председательствующий. то быть вы за принятие закон?
савельев н.н. да, да.
председательствующий. мочь ли я поставлять на голосование? тамара васильевна плетнев, пожалуйста, заключительный слово.
плетнев т.в. уважаемый коллега, дело ведь вот еще в чем. посмотреть поправка. тут ведь четко и ясно сказать, что клиент мочь иметь только один расчетный счет, а также вправе открывать любой количество счет (депозитный и иной) с согласие банк. то быть это не значить, что ограничиваться деятельность, иметься в вид только расчетный счет.
председательствующий. ставиться на голосование данный законопроект. (выкрик из зал.) ну, достаточно, уже выступать весь, георгий иванович. что? депутат лунтовский еще раз включать микрофон - по мотив. еще раз от комитет по бюджет. (выкрик из зал.) нет, с заключительный слово только автор выступать, а не комитет. пожалуйста, георгий иванович.
лунтовский г.и. уважаемый коллега, не нужно путать депозитный и расчетный счет. через депозитный счет расчет не производиться. что касаться замечание в отношение то, что прибыль - на один счет, убыток - на другой, то это совсем неправильно. дело в то, что налоговый орган сейчас мочь предъявлять требование и к валютный счет, и к расчетный счет в любой банк относительно платеж в бюджет, поэтому где бы предприятие ни иметь деньги свободный на счет, налоговый орган всегда в состояние взыскивать в бюджет средство. следовательно, не надо пытаться решать этот проблема (который стоить сейчас перед налоговый орган) по сбор налог, ущемлять интерес предприятие. на мой взгляд, правильно высказываться геннадий васильевич кулик, что мы оказывать медвежий услуга предприятие, решать такой образ вопрос. я вы призывать все-таки голосовать против он, против этот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, "за" и "против" исчерпывающий обсуждать и высказывать. мочь ли я поставлять на голосование? ставить на голосование, просить определяться голосование. весь аргумент прозвучать. законопроект приниматься в первый чтение, то быть приниматься концепция данный закон.законопроект вносить губернатор тамбов рябов, мнение комитет против, а вы просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять. законопроект под номер 18 "о внесение дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". доклад член комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность николай васильевич арефьев. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н.в. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться очень короткий, но в тот же время очень важный законопроект, направлять на упорядочение система обязательный государственный страхование. я хотеть бы сакцентировать внимание именно на этот фраза: обязательный государственный. не надо путать он просто с обязательный страхование. суть законопроект заключаться в следующий. статья 969 гражданский кодекс российский федерация предусматривать, что обязательный государственный страхование осуществляться непосредственно на основание закон и иной правовой акт о такой страхование указывать в этот акт государственный страховой или иной государственный организация (страховщик) либо на основание договор страхование, заключать в соответствие с этот акт страховщик и страхователь, то быть уже негосударственный страховой или иной негосударственный организация. в связь с то что на сегодняшний день в законодательство российский федерация отсутствовать юридический толкование термин "государственный страховой или иной государственный организация", законопроект давать однозначный определение указанный термин, что под государственный страховой или иной государственный организация пониматься государственный унитарный предприятие или открытый акционерный общество, где государственный пакет акция составлять много 50 процент. все предельно просто и понятный. почему мы предлагать указанный уточнение давать именно в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" (до недавний время он называться "о страхование"), а не изменять формулировка в тот же гражданский кодекс? статья 969 "обязательный государственный страхование", о который идти речь, являться составной часть глава 48 "страхование", регулировать общий принцип процедура страхование в целое. поэтому, как и положено это делать в кодекс, в гражданский кодекс использовать наиболее общий, расширять понятие, такой, как "государственный страховой и иной государственный организация", требовать последующий расшифровка в федеральный закон. это основа строительство любой законодательство, и любой юрист подтвердить правомерность такой подход. первый, так сказать, основополагающий закон, давать расшифровка упоминать глава 48 гражданский кодекс, как раз и являться закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". поэтому предлагать мы дополнение вноситься именно в закон российский федерация, а не в гражданский кодекс. теперь по довод, который быть приводить против законопроект. основной упрек заключаться в то, что в предлагать редакция законопроект ущемлять право остальной страховщик, не являться подконтрольный государство структура. при это наш оппонент ссылаться на конституция российский федерация и на гражданский кодекс российский федерация в часть, гарантировать равенство участник гражданский правоотношение и предусматривать возможность их ограничение только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, право и законный интерес гражданин, обеспечение оборона страна и безопасность государство. кроме то, мы указываться, что наш законопроект игнорировать пункт 2 статья 969 гражданский кодекс, предусматривать возможность осуществление обязательный государственный страхование и негосударственный структура на основание договор страхование, заключать в соответствие с закон и иной правовой акт об обязательный государственный страхование. во-первых. да, мы ограничивать право коммерческий структура на участие в обязательный государственный страхование, но, как абсолютно правомерный заявлять наш оппонент, только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, право и законный интерес гражданин, обеспечение оборона страна и безопасность государство (статья 55 конституция российский федерация, пункт 2 статья 1 гражданский кодекс российский федерация). достаточно взглядывать на начало статья 969 гражданский кодекс, который начинаться слово "в цель обеспечение социальный интерес гражданин и интерес государство...". вот для достижение указывать в статья цель мы и вводить ограничение на доступ к государственный денежный средство коммерческий структура. во-вторых. да, мы ограничивать участие коммерческий структура в система обязательный государственный страхование, потому что считать обязательный страховой взнос, взимать с юридический и физический лицо обязательный платеж, а потому субъект право на формировать такой образ государственный денежный средство в случай наступление страховой случай должно выступать государство в лицо уполномоченный он государственный унитарный предприятие или открытый акционерный общество, более 50 процент акция который находиться в государственный собственность. кроме то, установление государственный контроль над актив страховой организация, осуществлять обязательный государственный страхование, позволять гарантировать обеспечение право гражданин, подпадать под действие программа обязательный государственный страхование, весь финансовый мощь государство, независимо от текущий финансовый положение или правовой статус страховщик. в-третьих. да, мы ограничивать участие коммерческий структура в система обязательный государственный страхование, потому что ни один из они не смочь сравниться с росгосстрах, наравне со сбербанк россия являться последний надежда рядовой гражданин россия хоть на частичный компенсирование потеря денежный сбережение. поэтому предлагать мы редакция исключать возможность полный продажа росгосстрах и гарантировать сохранение за государство контрольный пакет акция. в-четвертых. да, мы ограничивать участие коммерческий структура в система обязательный государственный страхование, потому что в этот экономический ситуация, в который находиться сегодня россия, должный быть на учет каждый рубль государственный казна. обеспечивать указанный контроль можно только тогда, когда денежный средство проходить через государственный структура, а не через коммерческий контора. в заключение я хотеть бы отмечать, что подобный подход никой образ не противоречить действующий законодательство, так как вовсе не запрещать, а лишь ограничивать участие коммерческий страховой компания в обязательный государственный страхование. обращать ваш внимание на завершающий фраза наш законопроект: "...если иной не предусматривать иной федеральный закон". что это означать? это означать только то, как я уже говорить, что статья 969 гражданский кодекс допускать возможность участие негосударственный страховщик в система обязательный государственный страхование, который мочь действовать на основание договор страхование, заключать в соответствие с закон или иной правовой акт об обязательный государственный страхование. поэтому упоминать завершающий фраза только подтверждать данный подход, допускать возможность участие в обязательный государственный страхование негосударственный страховщик, но только в тот случай, если такой участие предусматривать специальный федеральный закон, допускать, такой, как недавно вступать в сила федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация и сотрудник орган налоговый полиция". этот закон быть принимать именно в тот промежуток время, а именно год, в течение который комитет по бюджет блокировать продвижение представлять вы сегодня законопроект. поэтому наш законопроект, устанавливать приоритет государственный страховщик на осуществление обязательный государственный страхование, ограничивать, я бы сказать, внезаконный доступ негосударственный страховщик к участие в обязательный государственный страхование, разрешать он только в строгий соответствие с принятый федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич, присаживаться. два содоклад у мы. первый - от комитет по бюджет. владимир александрович тарачев. пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". попробовать очень короче. уважаемый коллега, в основа концепция данный законопроект полагать принцип предоставление монопольный право на оказание услуга по обязательный государственный страхование государственный унитарный предприятие. они на сегодняшний день у мы нет. для то чтобы создавать государственный унитарный предприятие, по новый закон необходимо 2 миллиард рубль, который должный быть закладывать в федеральный бюджет. подумать: где мы в бюджет 1999 год взять такой сумма? если мы предполагать, что у мы быть росгосстрах, о который мы здесь буквально месяц полтора или два назад много говорить, куда мы направлять счетный палата и где быть обнаруживать много недостаток, то росгосстрах тоже не смочь осуществлять обязательный государственный страхование, ибо он весь в долг как в шелк. он нужно восстанавливать сбережение клиент, обесцениваться в 90-х год, на это потребоваться 120 миллион новый рубль. сумма задолженность перед клиент весьма внушительный - 24 миллиард рубль старый. и для то, чтобы подымать свой уставник в соответствие с новый требование закон, который мы проголосовать, он нужно еще 120 миллион рубль. где они взять этот ресурс, кроме как из федеральный бюджет, - ответ нет. далеко. в свой заявление новый генеральный директор, господин сухов, все-таки заявлять о неизбежность в близкий время приватизация росгосстрах. то быть мы сейчас государственный деньги опять отдавать в предприятие, который приватизироваться. то быть сегодня государственный унитарный предприятие у мы нет. у мы отсутствовать заключение правительство. разработчик законопроект написать, что финансовый средство, ресурс для это не нужно. они, мягко говорить, слукавить. я уже сказать, какой сумма нужный для то, чтобы образовывать этот унитарный государственный предприятие. у мы быть отрицательный заключение министерство финансы. у мы быть отрицательный заключение президент (вот я сейчас с господин котенков переговаривать). что мы мочь предлагать? в самый близкий время на ваш рассмотрение быть вынести новый редакция статья 48 гражданский кодекс, где, как я считать, представляться целесообразный урегулировать, ну, при обсуждение, давать вопрос. на сегодняшний день (я заканчивать) этот законопроект противоречить принцип равенство участник гражданский правоотношение, закреплять конституция российский федерация и гражданский кодекс (пункт 1 статья 2). этот принцип быть далее конкретизировать и закреплять в закон российский федерация "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". комитет по бюджет вынести отрицательный заключение на данный законопроект.
председательствующий. присаживаться, владимир александрович. слово предоставляться тягунов александра александрович - от комитет по экономический политика. заместитель председатель комитет.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, вот так уже, под конец, такой монотонный голос, когда мы тут уже расслаблять на остальной дело, мы принимать сегодня с вы бомба - бомба, который подкладывать сам себя. я не быть приводить вы никакой цифра, они уже предостаточно. но я просто хотеть привлекать ваш внимание к следующий два вопрос. за семь год складываться рынок страхователь. и сегодня каждый из вы по тот или иной причина, по тот или иной требование застраховывать свой дело в тот компания, который он много приятный, который он знать у себя в регион, и он никто отказывать в этот право не мочь. сегодня наш коллега предлагать у вы этот право отнимать. если вы хотеть себя этот лишать, то надо подумать: все-таки за мы, за каждый, стоять еще человек - избиратель. потому что у мы с капитал 51 процент, как предлагаться в этот законопроект, страховой компания просто нет. и чтобы они появляться, нужно не просто время, а время и большой деньги. вот и все. простой очень вопрос. я, например (можно судить по мой позиция, с который я выступать, судить по мой голосование), вообще считать, что государство должно управлять. это, так сказать, твердый позиция. и мочь быть, 51 процент - это быть бы хороший, но мы сегодня отходить от этот черта, и возвращаться к она можно постепенно, не нарушать, так сказать, основа, который уже существовать. второй вопрос. сегодня у мы такой предприятие являться госстрах. не быть бы это предложение со сторона представитель фракция, который мы знать с другой сторона, можно быть бы представлять, что всерьез лоббироваться интерес разваливаться госстрах: как-то при воровской руководство подымать он на нога. ну, в бывший руководство, который вы знать, мы останавливать от воровской приватизация... и сегодня в его сторона делаться приличный кивок. но и на это нельзя соглашаться, потому что сегодня (например, в мой тверь) госстраховский организация, который кто-нибудь доверять бы не большой сумма, а хотя бы один рубль, уже нет. в принцип сегодня человек в тверь, учитывать, что у мы росгосстрах продавать уже свой здание, чтобы с долг рассчитываться, застраховываться быть негде по обязательный страхование. вот много ничто! я просто не понимать человек, который вообще... комитет непрофильный... быть по вопрос страхование закон, быть принцип, быть, наконец, наука. ну, с профильный комитет (по экономический политика, по бюджет и налог), который десятилетие заниматься этот закон, можно быть бы посоветоваться, создавать согласительный комиссия. и мы находить бы взаимоприемлемый решение. в этот вид, уважаемый мой товарищ, принимать этот закон ну никак нельзя, потому что он завтра взрывать ситуация, и мы с она не справляться и быть за это дело нести ответственность. а цифра и вывод я мочь здесь обосновывать еще час, но думать, что не стоять уже в такой время вы утомлять. комитет по экономический политика категорически возражать против принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать три очень яркий доклад. быть ли вопрос к докладчик? нет. депутат дурягин, называть, к кто вопрос. у мы три докладчик.
дурягин и.н. у я вопрос вначале, конечно, к александр александрович.
председательствующий. что значить "вначале"? вы задавать вопрос.
дурягин и.н. я хотеть сказать, что, во всякий случай, я присутствовать на весь заседание комитет по экономический политика, и мы не обсуждать этот вопрос. я не мочь сказать, что от комитет александр александрович выступать, хотя я поддерживать его точка зрение. а вопрос у я к николай васильевич: а как же быть с медицинский обязательный страхование?
председательствующий. с место, александр александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат арефьев.
арефьев н.в. я с самый начало сказать, что речь идти об обязательный государственный страхование. это такой страхование, когда страховщик, вернее, страхователь являться государство, а страховой платеж идти из бюджет. медицинский страхование к это не относиться.
председательствующий. ясно. быть ли еще вопрос к докладчик? желающий задавать вопрос не видеть. пожалуйста, давать от фракция, если кто-то быть... давать, николай николаевич савельев, от фракция кпрф.
савельев н.н. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! вот мы особенно последний докладчик столько "страшилка" рассказывать! я хотеть давать некоторый разъяснение и позиция фракция высказывать. во-первых, здесь никто не делать пассаж в сторона росгосстрах, который, к сожаление, уже фактически приватизироваться во весь свой система, а наверху оставаться только небольшой "скорлупка" от этот организация, который сохранять видимость государственный участие. что касаться заявление о неизбежность приватизация росгосстрах, генеральный директор сделать, на который вы ссылаться, то я думать, что генеральный директор стоить немножко вставать под закон, и, когда мы определять, что можно приватизировать, а что нельзя, тогда и быть решаться вопрос. вообще, в каждый закон быть свой изюминка. в этот законопроект тоже быть. здесь просто-напросто ставиться под государственный регулирование, под регулирование закон, операция с государственный финансовый средство, который прокручиваться в частный страховой компания без всякий регулирование правило прокручивание этот средство. это точно так же, как не мочь выдавливать до сей пора деньги таможенный комитет из уполномоченный банк, точно так же, как средство бюджет обслуживаться банк, и оказываться, по заявление в свой время министр финансы лившиц, что средство в доход бюджет от оборот этот деньги тоже не поступать, поскольку затрата банк на обслуживание равный то, что они получать в доход от прокрутка этот деньги. если бы еще банка давать беспроцентный кредит кто-нибудь, как государство раздавать... поэтому здесь быть проблема. действительно, на рынок так складываться, что этот деньги в частный компания находиться. и, не отрицать то, что излагать в этот законопроект, можно быть бы ко второй чтение подрабатывать один-единственный проблема, который и поручать решать гражданский кодекс, - устанавливать правило заключение договор со страховщик, с тот, который являться частный компания. в этот случай можно быть бы ко второй чтение записывать, что они работать, скажем, на правило комиссионный вознаграждение, и поручать правительство устанавливать процент такой комиссионный вознаграждение, а весь остальной доход должный являться доход государственный бюджет. вот с такой концептуальный поправка, в общий-то, можно быть бы подрабатывать ко второй чтение, не разрушать складываться система и приводить это все в полный соответствие с гражданский кодекс российский федерация, со статья 969.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр нет... фракция "наш дом - россия" - головков.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! данный законопроект затрагивать чрезвычайно важный проблема, с который мы весь время сталкиваться. проблема называться: эффективность использование бюджетный средство. государство закупать для свой нужда много все: закупать сапог, закупать танк, закупать сахар, картошка, закупать ксерокс, авторучка и бумага, который мы с вы пользоваться. вопрос - в эффективность проведение такой закупка, в тот число покупка страховой услуга, который государство тоже начинать покупать для свой нужда. весь этот вопрос мы рассматривать в рамка бюджетный кодекс. по весь этот вопрос мы определяться, как мы быть обеспечивать эффективность закупка различный род материальный ресурс для нужда государство, в тот число покупка услуга, в тот числепокупка страховой услуга. главный механизм, который предлагаться, конкурс. если кто-то мочь предлагать более выгодный условие, то на открытый конкурс приниматься именно этот условие, в тот число когда государство покупать страховой услуга, по тот позиция, который определять закон. предлагать мы механизм проблема эффективность не решать. появляться монополия, который быть сам выставлять цена на тот услуга, в частность на страховой услуга, который быть пользоваться государство. и понятно, что, как только появляться единственный поставщик услуга, начинаться проблема. сколько мы иметь этот проблема с естественный монополия! не знать, как подходить к их решение. здесь мы предлагаться создавать новый монополия, с который потом мы выходить ровно на тот же самый проблема - проблема неэффективность услуга, проблема высокий тариф и высокий ставка. второй проблема, который пытаться решать данный закон - проблема приватизация росгосстрах. напоминать, что, вообще говорить, этот проблема разный. потому что, вы помнить, бывший председатель госкомимущество кох предлагать, с один сторона, приватизировать росгосстрах, а с другой сторона, вкладывать деньги и создавать государственный страховой компания, который начинать бы выполнять ровно тот же самый функция. на наш взгляд, этот подход порочный. проблема приватизация - неприватизация росгосстрах впрямую связанный с решение проблема вклад, а точно, старый страховой обязательство росгосстрах, дореформенный. она нужно решать в этот комплекс. и понятно, что именно так дума быть подходить к этот вопрос. данный закон проблема приватизация - неприватизация росгосстрах не решать. поэтому, коль скоро ни один из проблема, который ставить разработчик закон, данный закон не решать, мы не поддерживать его принятие. хотя, повторять, мы считать, что в рамка бюджетный кодекс, мочь быть, надо быть усиливать весь тот позиция, который связанный с механизм покупка государство различный род услуга, в тот число и услуга страховой. но это немножко другой работа.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко"? аграрный депутатский группа, депутат кулик.
кулик г.в. я представляться, что замечание, который делать депутат в тот часть, что мы создавать искусственный монополия, с который потом быть бороться, иметь под себя серьезный основание. и представляться, что тотвариант, который уже как бы складываться и который дума как бы поддерживать конкурсный подход при размещение государственный заказ, - вполне приемлемый форма для то, чтобы он распространять и на услуга, который мочь заказывать себя государство. такой услуга мочь быть много, и я не думать, что мы надо быть создавать какой-то специальный унитарный или другой предприятие для то, чтобы оказывать государство определенный услуга, а не использовать для это то, что быть уже, то, что создавать у мы в народный хозяйство. конечно, мы не находить сегодня в бюджет средство для то, чтобы превращать росгосстрах в такой организация, который бы соответствовать требование закладывать в проект этот закон. мы просто создавать себя дополнительный проблема, из который мы очень трудно быть выпутываться. в мой представление хорошо поработать над редакция закон о внесение изменение в гражданский кодекс, который можно отрегулировать тот проблема, что волновать товарищ.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "народовластие" - ивер василий михайлович. нет? от депутатский группа "российский регион" - зеленов евгений алексеевич. пожалуйста.
зеленов е.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! на первый взгляд, как и стараться представлять автор, закон направлять на усиление со сторона государство контроль и защита государственный страхование. в реальный жизнь все иначе. останавливаться буквально на два вопрос. первый. существующий практика обязательный государственный страхование сыграть свой положительный роль, и от лицо военнослужащий я хотеть сказать, что никакой проблема здесь нет и рушить существовать система просто непозволительный. второй (об это уже говорить многие). у мы нет унитарный предприятие, у мы нет страховой организация, который иметь бы 51 процент, как это у госстрах, что позволять сделать вывод о то, что закон строиться именно для этот организация. один только пример. сейчас бюджетник не получать заработный плата у государство. и мы сейчас еще сделать так, что и страховой случай не быть оплачиваться ни военнослужащий, ни другой лицо. буквально сейчас, сегодня, мы вносить поправка - законопроект о страхование, который, если короче сказать, позволять усиливать контроль государственный орган за деятельность страховой компания. я думать, что это хороший выход в настоящий время. поэтому депутатский группа "российский регион", комитет по оборона категорически против этот закон и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо. от независимый депутат - депутат рыбак просить слово. (выкрик из зал.) от фракция уже выступать.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега, выступление автор этот замечательный проект напоминать я крылатый фраза известный писатель оруэлл, который сказать: "весь человек равный, но некоторый человек равный другой". весь страховщик равный, но некоторый страховщик быть "равный другой". а почему они быть "равный другой"? а потому, что они быть называться государственный. я казаться, что основной достоинство страховщик должный быть его надежность. в какой мера надежно сегодня наш государство в выполнение свой обязательство, мы с вы знать. то, что у мы нет государственный страховщик, мы тоже знать. с другой сторона, мы знать, что в наш условие не мытье, так катание тот или иной страховой группа мочь получать название - "государственный", что обеспечивать она достаточный крупный финансовый вливание из наш бюджет и что не помешать она потом в дальнейший, так сказать, от свой обязательство уклоняться. нужно ли мы это? думать, что вряд ли. нужно ли это тот, кто хотеть получать надежный страховка? тоже вряд ли. другой дело, что, мочь быть, это нужно тот или иной страховой группа. но я казаться, что мы весь же не должный заниматься лоббирование отдельный страховой группа, а должный быть заинтересовывать в сохранение равенство субъект, заниматься хозяйственный деятельность, и в соблюдение собственный конституция.
председательствующий. юлий андреевич, здесь никто ничто не лоббировать. идти обсуждение законопроект по существо. весь фракция и депутатский группа выступать. представитель правительство? представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, автор данный законопроект не очень внимательно подходить к финансовый-экономический обоснование данный законопроект и указывать в он, что никакой затрата из федеральный бюджет на реализация закон не потребоваться. выступать здесь депутат уже неоднократно говорить, что это не так. я хотеть обращать ваш внимание на следовать положение. статья 2 предлагать законопроект вводить закон в действие со день его официальный опубликование. никакой временный люфт, никакой разрыв на создание указанный здесь организация и предприятие не даваться. вы знать (только что это приводиться), что ни унитарный предприятие, ни соответствующий акционерный общество в страна сейчас нет. мало то, что с момент вступление в сила данный закон просто-напросто вообще прекращаться страховой деятельность, государственный страховой деятельность, поскольку нет субъект, который бы она осуществлять, это заставлять правительство немедленно во исполнение этот закон затрачивать колоссальный средство на создание либо государственный унитарный предприятие, либо на образование соответствующий акционерный общество. даже если взять существующий росгосстрах, то, как здесь уже неоднократно говориться, государство иметь там сейчас значительно мало 50 процент акция. следовательно, государство вынужденный быть пойти либо на выкуп акция, либо на увеличение уставный капитал, чтобы доводить свой доля до 50 процент и более, что опять же потребовать существенный финансовый затрата из бюджет. такой образ, уважаемый депутат, не оспаривать, подчеркивать, вернее, вообще не обсуждать содержательный сторона данный законопроект, я вынуждать в отличие от позиция, занимать автор, констатировать, что данный законопроект потребовать бюджетный затрата, и существенный, а следовательно, не мочь быть рассматривать без заключение правительство, который, к сожаление, не иметься. поэтому, еще раз подчеркивать, ваш воля - решать вопрос по существо этот закон, но по процедура я вынуждать констатировать, что данный закон вносить с нарушение часть 3 статья 104 конституция российский федерация и не подлежать в связь с это дальнейший рассмотрение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. заключительный слово разработчик, и переходить к голосование. все выступать. николай васильевич арефьев включать микрофон.
арефьев н.в. уважаемый депутат, весь довод о то, что нужный экономический обоснование для то, чтобы этот закон принимать и чтобы он вступать в сила, не иметь, в общий-то, никакой основание. мы не нужно быть создавать ни какой-то предприятие, ни акционерный общество с 50-процентный государственный капитал. ничто это создавать не нужно, весь это уже создавать. росгосстрах вполне мочь осуществлять функция государственный обязательный страхование. и то, что сегодня говорить, что он банкрот, что у он долг, - да, долг. да, долг и у сбербанк, и гораздо больший. и долг этот быть сделать именно государство, именно наш правительство. поэтому такой большой долг складываться у росгосстрах. но если работать, и успешно работать, сбербанк, то быть успешно работать и росгосстрах. кроме то, мы же не закрывать совершенно участие предпринимательский структура в обязательный государственный страхование. мы же сказать, что по отдельный федеральный закон мочь работать и частный страховой компания. мы не закрывать. ну, кроме то, приводиться довод, что если вы захотеть застраховывать свой компания, свой имущество, то вы в избранный компания не смочь пойти. да, пожалуйста, застраховывать все что угодно. сегодня речь идти только о государственный обязательный страхование, когда хотеть государство застраховывать свой гражданин. а частный лицо, пожалуйста, застраховывать все что угодно по тот законодательство, который сегодня быть. речь-то идти только о государственный страхование. и в отношение то, что нужно быть создавать какой-то структура по обязательный государственный страхование. это совершенно необоснованно и не иметь под себя никакой почва. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. ставить на голосование данный законопроект. все выступать, фракция позиция объявлять, представитель президент. просить определяться голосование. просить быть внимательный, идти голосование законопроект "о внесение дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". определяться голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять. четыре фракция высказываться против. уважаемый депутат, я бы попросить вы выслушивать, хотеть бы посоветоваться. один секунда, василий михайлович. у мы в ложа сидеть секретарь пленум судья верховный суд российский федерация владимир венедиктович демидов для выступление по пункт 23, 24. анатолий иванович лукьянов просить рассматривать этот вопрос. кроме то, у мы находиться для выступление по вопрос 25 юрий георгиевич... сейчас, елена борисовна, сейчас. я сказать о вы. вы я оставлять напоследок, как самый важный человек в зал. присутствовать здесь представитель правительство по вопрос 25 юрий георгиевич вишневский. кроме то, елена борисовна мизулин - по вопрос 19. мочь быть, мы сейчас попробовать бы успевать рассматривать 19-й вопрос и тот два вопрос, по который у мы быть представитель? нет возражение? все. пожалуйста, елена борисовна мизулин - на трибуна. пока вы идти, василий михайлович ивер, пожалуйста, по ведение.
ивер в.м. уважаемый коллега, в соответствие с принятый порядок работа государственный дума 10 июль не состояться "правительственный час" по инициатива сергей николаевич фалалеев. у я просьба. проводить "правительственный час" 26 июнь в соответствие с наш график. приглашение направлять 22 май христенко виктор борисович. я просить поддерживать это...
председательствующий. то быть перенести с пятница 10 июль на пятница 26 июнь?
ивер в.м. совершенно верно.
председательствующий. в связь с то, что мы изменять график.
ивер в.м. да.
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. оно закономерный. коль скоро мы не заседать в пятница 10 июль, то мы мочь послушать вопрос в пятница 26 июнь. (выкрик из зал.) в связь с перенос. (выкрик из зал.) что? мы обсуждать это, казбек асланбечевич. очень много. да-да-да. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
приниматься: этот процедурный решение. группа электронный голосование, я делать вы замечание: этот процедурный решение, оно приниматься простой большинство. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! предлагать вы законопроект вытекать из тот законопроект, который мы принимать во второй чтение вчера, - о непрерывность полномочие президент в случай их досрочный прекращение. этот законопроект, который вы предлагать, вносить поправка в действующий гражданский процессуальный кодекс и закреплять полномочие верховный суд российский федерация по установление факт стойка неспособность президент российский федерация осуществлять свой полномочие. данный законопроект направлять на то, чтобы в действующий законодательство после принятие основной закон вчерашний не быть никакой противоречие. у вы быть заключение правовой управление. я сожалеть, что сотрудник правовой управление (здесь четыре человек стоять) не читать наш законопроект и не отличать совершенно разный понятие, использовать в этот закон: "стойкий неспособность президент" и "стойкий утрата трудоспособность", то, что в течение десятилетие использоваться в трудовой законодательство. я уже не говорить про то, что сотрудник правовой управление (а это связанный только с небрежность прочтение законопроект) даже не различать, что полномочие верховный суд и медицинский, или экспертный, комиссия совершенно различный по данный законопроект. из их заключение следовать, что это один и тот же. поэтому, к сожаление, такой заключение не мочь быть принимать во внимание наш комитет. мы просить вы одобрять этот законопроект, он связанный со вчерашний. спасибо.
председательствующий. вы, елена борисовна, заканчивать, да?
мизулина е.б. да.
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? внимательно смотреть - не видеть вопрос. (выкрик из зал.) все здесь. так, вопрос не видеть. пожалуйста, елена борисовна, садиться. быть ли выступать от фракция, депутатский группа? фракция кпрф? не видеть. фракция лдпр? не видеть. фракция "ндр"? не видеть. фракция "яблоко"? нет выступающий. аграрный группа? не видеть. "народовластие"? "российский регион"? представитель правительство? представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы обращать ваш внимание на заключение правовой управление аппарат государственный дума, оно очень профессионально сделать и очень обширно. я хотеть останавливаться только на один вопрос: правомерный ли расширять полномочие верховный суд через внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс. дело в то, что статья 116, в который предпринимать попытка вносить изменение, определять гражданский дело, подсудный верховный суд российский федерация. я просить бы вы обращать внимание прежде все на термин "гражданский дело" и обращаться к гражданский кодекс, который определять, что такой гражданский законодательство, что такой гражданский право, в какой случай осуществляться судебный защита гражданский право и какой дело можно относить к гражданский право. статья 116 определять перечень гражданский дело, подсудный верховный суд. я перечислять они. верховный суд рассматривать в первый инстанция дело об оспаривание ненормативный акт президент российский федерация, федеральный собрание, правительство российский федерация; об оспаривание нормативный акт федеральный министерство и ведомство, касаться право и свобода гражданин; о приостановление и прекращение деятельность общероссийский и международный общественный объединение; об оспаривание решение (действие) центральный избирательный комиссия по подготовка и проведение референдум, выборы и так далее; о разрешение спор между орган государственный власть и так далее. во весь случай это действительно гражданско-правовой отношение. являться ли таковой установление стойка неспособность президент по состояние здоровье осуществлять свой полномочие - весьма и весьма сомнительно. такой образ, не просто предприниматься попытка расширять полномочие верховный суд, но и предприниматься попытка навязывать гражданский процесс совершенно несвойственный он вопрос. если автор законопроект и ставить перед себя такой задача, она не мочь быть решать через внесение изменение в статья 116 гражданский процессуальный кодекс. поэтому, уважаемый депутат, я предлагать бы воздерживаться от принятие данный поправка, поскольку она не вписываться в принцип наш гражданский право вообще и гражданский процессуальный в частность. этот вопрос мочь быть, видимо, решать, но в другой закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. заключительный слово - елена борисовна мизулина. пожалуйста.
мизулина е.б. можно я с место сказать?
председательствующий. как угодно.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! все, что вы сейчас слышать от очень уважаемый александр алексеевич, это быть лишь попытка вводить недобросовестный в заблуждение депутат государственный дума и все, кто принимать участие в этот обсуждение. он сам сейчас только что зачитывать перечень тот дело, который статья 116 относить к подсудность верховный суд российский федерация. среди этот дело не только дело, связывать с гражданско-правовой отношение, а, наоборот, преимущественно дело, вытекать из властный отношение. что такой оспаривание нормативный акт министерство - уж мы ли здесь не понятно?! или ненормативный акт правительство или президент? я уже не говорить про то, что в гражданский процессуальный кодекс, на который только что ссылаться александр алексеевич, быть целый глава, предусматривать такой производство, как производство, вытекать из административный правонарушение или жалоба на действие административный орган. это не быть только чисто гражданско-правовой отношение. я уже не говорить про то, что быть федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", подписывать президент российский федерация, действующий закон, где записывать, что федеральный закон определяться полномочие верховный суд российский федерация. просто давать называть вещь свой имя: коль скоро государственный дума посягать на то, чтобы упорядочивать, определять, как устанавливаться стойкий неспособность президент по состояние здоровье осуществлять свой полномочие, так сразу весь защитник существование этот правовой пробел и беспредел в наш жизнь начинать изыскивать разный лукавый и не совсем корректный аргумент. я просить бы вы от имя наш комитет (мы обсуждать весь этот аргумент не один раз) поддерживать закон о поправка к статья 116 гражданский процессуальный кодекс. это корректно, это соответствовать действующий закон, это не нарушать схема гражданский законодательство и гражданско-процессуальный законодательство, это как раз быть наиболее корректный путь, позволять в последующий устранять возможный противоречие в наш действующий законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. по мотив, комментарий - анатолий иванович лукьянов, председатель комитет.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, мы внимательный образ изучать этот вопрос. я еще раз мочь сказать, что этот дело фактически находиться на стык государственный конституционный право и трудовой право. поэтому это дело чисто гражданский судопроизводство. тут нет никакой сомнение. я просто странно слышать, что этот дело не совпадать с тот вопрос, который должный рассматриваться в порядок гражданский судопроизводство. у я вот какой вопрос к председательствующий и к вы: в зал сейчас почти нет очень многий представитель фракция, а мы уже принимать сегодня закон по существо вопрос, по доклад...
председательствующий. можно быть бы откладывать это...
лукьянов а.и. мы принимать уже закон по доклад мизулина. это очень важный закон. он быть принимать на прошлый заседание государственный дума. и мы сейчас этот закон голосовать какой-то иной образ нельзя. они в один связка, и если бы докладчик...
председательствующий. анатолий иванович, этот вопрос не ко я, а к вы. вы вносить закон...
лукьянов а.и. если бы докладчик не возражать, то можно быть бы перенести голосование по этот вопрос на следующий заседание.
председательствующий. как вы, елена борисовна, относиться? согласный.
мизулина е.б. если согласный председатель наш комитет, то я, конечно, согласный.
председательствующий. да, понятно. уважаемый коллега, комитет, который вносить проект, просить мы ограничиваться сегодня состояться обсуждение и перенести голосование, только голосование по этот вопрос на очередной заседание государственный дума. это процедурный вопрос. я ставить он на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по законодательство перенести голосование данный вопрос без обсуждение на очередной заседание государственный дума? процедурный вопрос. уважаемый депутат, мочь быть, мы все-таки попробовать сейчас рассматривать два короткий закон, вносить верховный суд, потому что по он, я так понимать, нет возражение. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
нет, нет, это процедурный вопрос, принимать. как мы поступать, анатолий иванович, с учет то, что ждать человек? ваш мнение? (выкрик из зал.) хорошо. по согласование с александр алексеевич котенков и докладчик мы откладывать вопрос 21 и 22 и переходить к вопрос 23 и 24. слово предоставляться секретарь пленум, судья верховный суд владимир венедиктович демидов. пожалуйста, владимир венедиктович, сразу по 23-му и по 24-му вопрос сделать доклад, и после это - анатолий иванович лукьянов.
демидов в.в., секретарь пленум, судья верховный суд российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". правовой основание для разработка проект, содержаться в немой норма являться положение федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", в который предусматривать, что для выражение интерес судья как носитель судебный власть в устанавливать федеральный закон порядок формироваться орган судейский сообщество. компетенция и порядок образование орган судейский сообщество устанавливаться федеральный закон. у вы мочь возникать вопрос, какой необходимость в этот закон, ибо орган судейский сообщество действовать, и действовать на правовой, так сказать, основание. быть закон о статус судья, быть положение, утверждать верховный совет российский федерация, о квалификационный коллегия судья, об их аттестация, быть ряд другой акт. я уже ссылаться: есть федеральный конституционный закон, нужно реализовывать его положение, а именно статья 29 федеральный конституционный закон. я не быть долго задерживать ваш внимание и говорить о содержательный сторона предлагать документ. сказать лишь о то, что на данный законопроект поступать замечание из комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, быть заключение правовой управление государственный дума, быть и заключение правительство. ни в один из этот документ не оспариваться сам концепция законопроект и не ставиться вопрос о его ненужность. изучение вот этот документ, о который я сказать, поступать к мы в верховный суд, показывать, что замечание быть, в тот число серьезный замечание. безусловно, верховный суд, высокий арбитражный суд, совет судья российский федерация, высокий квалификационный коллегия со внимание относиться ко весь этот замечание и учитывать они при дальнейший работа над этот законопроект, при условие, конечно, что вы поддерживать просьба высокий судебный орган о принятие этот законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос, замечание по законопроект? депутат голова, пожалуйста.
голова а.г. у я достаточно простой вопрос. сказать, пожалуйста, что это такой с юридический точка зрение (вы судья и должный в первый очередь оперировать юридический понятие): новый вид некоммерческий организация или общественный организация? что это такой? давать, пожалуйста, юридический определение понятие судейский сообщество.
демидов в.в. судейский сообщество... вы знать, это самый сложный вопрос, который стоять и на совет судья, и при обсуждение этот законопроект на совместный заседание пленум верховный суд и высокий арбитражный суд. действительно, каков определение правовой природа этот орган, судейский сообщество, и в целое судейский сообщество? мы склоняться к позиция, который высказывать ученый российский правовой академия министерство юстиция россия, - что совет судья и квалификационный коллегия не являться общественный объединение в правовой понимание и вряд ли можно они относить к форма организация государственный орган, хотя отдельный элемент государственный-управленческий функция проявляться в деятельность квалификационный коллегия: они ведь мочь прекращать полномочие судья. исходить из это, наиболее правильный быть бы определять совет судья и квалификационный коллегия судья как орган профессиональный самоуправление, правовой природа который обусловливать специфика деятельность по осуществление правосудие, предполагать полный независимость судья, принятие решение от влияние извне любой орган и лицо. вот такой сложный формулировка, иначе я объяснять не мочь.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос к докладчик? нет. пожалуйста, включать микрофон анатолий иванович лукьянов. пока мочь садиться вот здесь, рядышком. потому что сейчас быть следующий доклад, по второй законопроект, владимир венедиктович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, этот законопроект вносить два высокий судебный орган - верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд. весь судья - и арбитражный суд, и суд общий компетенция, судья федеральный суд и военный судья объединяться в свой, самоуправляющийся профессиональный организация, который должный решать вопрос судебный сообщество. никто не должный вмешиваться, они должный решать, мочь ли человек быть судья, как он себя вести. они должный решать весь вопрос, связывать с реализация закон суд, поскольку судья подчиняться только закон, это самостоятельный ветвь власть. поэтому тот концепция, который закладывать в закон, с наш точка зрение, обоснованный. против концепция никто не возражать в комитет, мы единогласно поддерживать этот концепция. этот концепция не отвергать ни один орган, который давать заключение, в тот число наш правовой управление. хотя замечание по текст этот сравнительно большой законопроект достаточно много, весь они входить в рамка доработка во второй чтение. быть вопрос не только текстуальный порядок, но и сущностный характер, но они не затрагивать концепция. поэтому мнение комитет - принимать в первый чтение этот законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент? александр алексеевич, вы быть выступать? нет. поддерживать данный закон? депутат нестеров. пожалуйста, включать микрофон.
нестеров ю.м. у я просто вопрос к анатолий иванович в связь с то, что он сказать.
председательствующий. пожалуйста.
нестеров ю.м. означать ли это, что весь законодательный органысубъект федерация, федеральный уровень - тоже должный создавать свой закон о сообщество человек, который в этот ветвь власть, законодательный, представительный власть, работать?
председательствующий. пожалуйста, микрофон лукьянов включать. о депутат речь.
лукьянов а.и. я мочь сказать следующий. что касаться судья - тут ясно совершенно, что в этот сообщество быть, конечно, объединяться и по определенный территориальный принцип. что касаться депутат, я считать, то, что создавать сейчас во многий область ассоциация депутат (это депутат, избранный от территория в дума, в областной орган власть и даже в орган самоуправление), - это тот живой вещество мозговой, который должно оформляться, и во многий случаяхпринятый положение об этот ассоциация. это традиция российский объединение представитель. я ничто незаконный или противоестественный в это не видеть.
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение (депутат решульский вносить) прекращать обсуждение данный вопрос. я ставить на голосование, потому что человек еще хотеть выступать, а у мы оставаться четыре минута. ставиться на голосование предложение прекращать обсуждение данный вопрос, вносить депутат решульский. просить проголосовать. голосоваться предложение о прекращение обсуждение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        97,1%
проголосовать против 6 чело.  2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить быть внимательный, ставиться на голосование: принимать в первый чтение законопроект "об орган судейский сообщество в российский федерация". комитет просить поддерживать. возражение не быть. пожалуйста. анатолий иванович, я правильно понимать, что мы то самый реализовывать закон об основа судебный система, да? да. идти голосование по законопроект. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. ну что, уважаемый депутат, видимо, уже нет смысл начинать 24-й вопрос? время... тогда, владимир венедиктович, в следующий раз ваш законопроект быть докладывать, уже на другой пленарный заседание. пожалуйста, ивер василий михайлович, по ведение.
ивер в.м. уважаемый коллега, здесь обращать мой внимание на то, что в повестка день на 10 июль - еще один вопрос с приглашение задорнов михаил михайлович: "о федеральный бюджет на 1998 год" (в часть погашение задолженность за государственный оборонный заказ).
председательствующий. вы предлагать на 26-е число?
ивер в.м. у я просьба: на 26-е число...
председательствующий. процедурный вопрос. ставить на голосование. там два вопрос, вынести на "правительственный час", переноситься с 10-го на 26-е. один мы проголосовать, а второй - нет. я ставить на голосование: перенести информация задорнов также на 26-е число. процедурный вопрос. просить определяться. сергей николаевич, поддерживать. один вопрос мы проголосовать, а второй не проголосовать, да. иначе получаться абсурд: один оставаться на 10 июль, когда у мы нет заседание, а второй быть слушать 26-го. кто без карточка или не успевать проголосовать? решульский - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявлять заседание закрывать. поздравлять тот, кто быть праздновать, с праздник. то, кто быть отдыхать, желать хороший отдых. напоминать вы, что во вторник в 10 утро состояться совет государственный дума. спасибо вы за хороший сегодня работа: много принимать закон. 
