10 июнь 1998


здание государственный дума. большой зал. 10 июнь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, садиться. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 26 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум для работа у мы быть. уважаемый депутат, вчера на совет дума обсуждаться вопрос в связь с трагический гибель редактор газета "советский калмыкия сегодня" юдина лариса алексеевна. завтра быть приглашать представитель прокуратура, чтобы давать информация о то, как идти расследование. я предлагать почтить память этот журналистка минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. по ведение - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я не раз за почти шесть год госдума ставить вопрос о то, что государственный дума чтить вставание память только президент страна, министр или депутат. если по каждый повод... у мы каждый день совершаться тысяча преступление. давать взять под защита генерал-полковник рузляев. он хотеть посадить на 10 год - суд оправдывать. он бороться с мафия, его хотеть приговаривать. он хотеть убивать! он не убивать, так давать он сейчас спасать, чтобы он не добивать. значит, мы выборочно делать? если кто-то нравиться... вы со я посоветоваться? мы, целый фракция, против любой вставание. у мы огромный количество человек гибнуть каждый день. должный быть подбор: в какой случай подниматься госдума. так нельзя. иначе что получаться? мы сам себя, так сказать, подвергать инфляция. то же самый - вывешивать некролог. сколько человек погибать каждый день! давать подымать вопрос перед генеральный прокурор: почему разгромить штаб-квартира лдпр в суббота в чита? что заниматься губернатор этот область? прямой, так сказать, нарушение конституция и закон. у мы беззаконие и произвол по весь страна.
председательствующий. понятно. давать, мочь быть, так, мочь быть, даже безотносительно к этот история. этот вопрос вчера обсуждаться на совет дума. пусть комитет по регламент вносить свой предложение, и быть уже как-то регулировать. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? лукьянов - за. весь остальной с карточка. показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, прежде чем начинать запись для предложение по повестка день, позволять я поздравлять с день рождение наш депутат: мальцев александр николаевич, рохлин лев яковлевич, зотиков алексей алексеевич, иванченко леонид андреевич, петренко сергей васильевич, шевченко вячеслав алексеевич, щекочихин юрий петрович и хачилаев надиршах мугадович. поздравлять вы с день рождение! успех вы во все. (аплодисменты.) пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим запись для предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. от фракция "наш дом - россия" - депутат попкович. потом депутат таранцов по список.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, геннадий николаевич! вчера на совет дума мы договариваться в отношение то, что сразу после первый постановление по счетный, вернее, по финансовый комиссия быть поставлять постановление об оборонный заказ. я вы убедительно просить перенести он и поставлять второй после тот постановление.
председательствующий. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в. на будущее, геннадий николаевич: желательно начинать выступление от фракция с первый лицо. вот сидеть шохин - я согласный, а попкович - это председатель комитет. вот я от имя фракция, как первый лицо, еще раз ставить вопрос о то, чтобы никакой слушание по СНВ-2 в июнь не проводить, независимо от то, как мы они называть: первый этап слушание, второй этап. быть решение комитет по оборона, на заседание который я присутствовать, большинство голос это быть отменять. быть решение госдума. определенный сила лоббировать - нет, проводить. почему проводить? кто торопиться? показывать этот человек, кто торопиться, кто давить на определенный сила в госдума. мы торопиться не надо. мы уже разоружать по весь направление. скоро мы вообще нечего быть защищаться даже в москва, тогда вы опоминаться, так сказать. второй вопрос. я все-таки настаивать на то, чтобы направлять в любой состав делегация в дагестан, для то чтобы там встречаться и не допускать возможный обострение. а у мы опять близорукий позиция. хорошо там - не ехать, когда быть плохо - поздно ехать, когда плохо. еще раз повторять: район взрывоопасный. сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, понятно. депутат таранцов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат куликов - по карточка депутат таранцова. первый. у я два депутатский запрос: на имя министр образование и на имя генеральный прокурор скуратов. и второй. по факт, что предлагать владимир вольфович, - по посылка делегация в дагестан. уважаемый коллега, завтра в три час день состояться заседание комиссия по коррупция, где депутат хачилаев давать свой информация по тот материал, о который он неоднократно говорить: об обстановка и коррупционный деятельность в дагестан. после это можно быть принимать какой-то решение. на сегодняшний день основание поддерживать предложение жириновский я не видеть.
председательствующий. депутат канаев, пожалуйста.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить включать в повестка день и поставлять на голосование поручение о приглашение на близкий "правительственный час" примаков и березовский, поскольку продолжаться террористический акт в абхазия, в разделительный зона в тот число. пострадать уже 57 российский гражданин. и по непонятный причина не стыковаться действие мид и исполнительный секретарь снг.
председательствующий. хорошо. вы, пожалуйста, это поручение в письменный вид распространять. депутат шелищ.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я просить перенести из сегодняшний повестка день на более поздний время проект закон "о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия".
председательствующий. петр борисович, называть номер и на какой число перенести.
шелищ п.б. это номер... просить я извинять, я не находить еще он. он сегодня стоять в повестка день.
председательствующий. номер 47. на какой день перенести?
шелищ п.б. просьба перенести на начало июль, в связь с поступление толковый предложение от правительство и ряд общественный организация, который мы следовать бы учитывать.
председательствующий. исключать из сегодняшний повестка день и рассматривать в начало июль, да? вы автор этот закон, вы вправе этот вопрос решать.
шелищ п.б. с комитет вопрос согласовывать.
председательствующий. хорошо, перенести на начало июль, потому что вы докладчик. финько олег александрович здесь? вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, согласно утверждать мы бюджет на этот год на содержание президентский власть выделяться много деньги, чем по раздел "функционирование законодательный (представительный) орган власть". этот расход, по иметься информация (я иметь в вид расход на содержание президент), продолжать расти. просить вы, геннадий николаевич, в порядок поручение давать задание счетный палата в недельный срок вносить предложение в связь с ситуация в этот вопрос о сокращение не мало чем на 35-40 процент расход на содержание российский "монарх".
председательствующий. виктор григорьевич, я просить вы распространять проект постановление о поручение счетный палата по данный вопрос, а потом мы быть голосовать о включение этот вопрос в повестка день сегодня. владимир вольфович, по ведение, пожалуйста.
жириновский в.в. геннадий николаевич, надо уточнять порядок. мы готовить проект постановление, он не входить в повестка день. зачем мы готовить? давать сперва включать вопрос в повестка день, потом подготовить. иначе теряться смысл! сколько мы вносить предложение, ничто не проходить, а вы говорить - давать проект. у вы лежать проект, что толк? он все равный не включать в повестка день. зачем мы лишний бумага перегружать? когда включать - тогда другой вопрос. в случай, если оно не быть включать, зачем мы сейчас быть весь аппарат сажать готовить проект постановление? а он в повестка день включать не быть! сперва надо включать, иначе это непонятный, нелогично, понимать?
председательствующий. владимир вольфович, нет, логика состоять в другой.
жириновский в.в. в что?
председательствующий. вы знать прекрасно, что любой постановление вноситься на совет государственный дума. после это совет определять дата, рассылать в комитет. виктор григорьевич сейчас предлагать, по суть дело, с голос сегодня давать вопрос рассматривать. у мы такой случай уже бывать. поэтому мы проголосовать о включение в повестка день этот вопрос и если он пройти, мы он рассматривать уже в вид постановление с поручение счетный палата. но хорошо не нарушать регламент, а вносить через совет. депутат тотиев, пожалуйста. нет он. депутат поморов.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я запрос председатель правительство.
председательствующий. хорошо, распечатывать. депутат братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, несколько поздно я выступать с краткий заявление, а сейчас я просить сделать протокольный запись по решение или, так сказать, рекомендация парламентский слушание, который состояться 19 май - "о концепция выход из кризис и переход к устойчивый социально-экономический развитие регион (край, область, республика) россия". протокольный запись о создание совместный рабочий комиссия госдума, совет федерация и правительство российский федерация. письменно она оформлять.
председательствующий. хорошо. депутат мусатов. пожалуйста, михаил иванович.
мусатов м.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! приближаться выпуск в военный академия и в военный училище. я в понедельник быть в ленинград, встречаться с руководство военный-космический академия имя можайский. космонавт кизима со слеза говорить, что нет деньги для лейтенант. то же самый - и в другой училище и академия. быть просьба: давать поручение комитет по бюджет и финансы взять под контроль финансовый обеспечение училище и академия, для то чтобы молодой лейтенант давать заработный плата, первый денежный довольствие. давать, как говориться, не опозориться в этот вопрос. и к александр алексеевич котенков - то же самый: принимать мера, чтобы лейтенант получать у мы зарплата, первый зарплата.
председательствующий. михаил иванович, распространять письменно, пожалуйста, ваш поручение, который вы предлагать давать бюджетный комитет. иван степанович аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, просить включать в повестка день проект постановление о бюджетный кодекс российский федерация. обоснование - при голосование.
председательствующий. венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. в связь с то что сейчас государственный дума всерьез заниматься вопрос о СНВ-2 и давать оценка этот договор на будущее, стратегический безопасность наш россия сейчас зависеть от тот конкретный действие, который уже предпринимать администрация соединенный штат америка. в начало этот год быть принимать специальный секретный постановление, по который американец начинать очень усиленно разрабатывать нетрадиционный вид оружие, так называть нелетальный, когда наноситься ущерб, отличаться от действие оружие массовый поражение. очень большой деньги. конгресс сша сейчас это поддерживать. работа проводиться на база лос-аламосский, ливерморский лаборатория. это известный научный учреждение. уже быть серийный образец. я хотеть бы приглашать представитель министерство оборона, пусть это быть к осень, с доклад, мочь быть, в закрытый режим, о то, что делаться у мы в этот направление. спасибо.
председательствующий. михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы поддерживать два небольшой, но очень важный вопрос. первый. где-то 17 июнь, я считать, надо заслушивать информация председатель бюджетный комитет жуков и министр или заместитель министр финансы о состояние дело по направление трансферт в регион. потому что вопрос этот болезненный, и мы не мочь от он уходить, то много разъезжаться на июньский рабочий неделя в регион. я просить бы это проголосовать. и второй. просьба, чтобы комитет по законодательство (или кто другой, владеть такой информация) давать справка, в какой состояние сегодня находиться в конституционный суд вопрос по обращение парламент о возможность выдвижение ельцин в президент на третий срок. вопрос вообще, конечно, сам по себя кощунственный, но то не менее, поскольку такой запрос быть туда официально направлять, хотеться бы знать, потому что избиратель такой вопрос задавать мы.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста, сделать так же - в письменный вид распространять этот поручение комитет, потому что мы должный быть проголосовать. депутат захаров, пожалуйста, по ведение.
захаров а.к., фракция "яблоко". я хотеть бы давать справка по судьба запрос в конституционный суд и напоминать о то, что в письменный вид я распространять этот материал. наш запрос принимать к рассмотрение конституционный суд и поставлять в соответствие с закон "о конституционный суд..." в очередь на рассмотрение, стоять в она пятый.
председательствующий. александр николаевич, вы не слушать, а вы ответ давать. михайлов александр николаевич, вы же не слушать! а вы ответ давать по второй вопрос. пожалуйста.
захаров а.к. конституционный суд письменно уведомлять мы о то, что рассмотрение возможно в октябрь-ноябрь и что за месяц до рассмотрение государственный дума быть извещать о дата рассмотрение повторно.
председательствующий. цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, в результат большой проливной дождь в адыгея затоплять тысяча гектар посевной площадь и сотня дом. я просить давать поручение аграрный комитет связываться с министерство сельский хозяйство и продовольствие, с министерство по чрезвычайный ситуация, выезжать немедленно в республика для оказание практический помощь. вы знать, это очень дотационный республика, и нет средство для то, чтобы оказывать помощь пострадавший население и хозяйство. пожалуйста, я очень просить.
председательствующий. пожалуйста, в письменный вид поручение распространять, мы проголосовать. депутат янковский.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". вчера сообщаться, по-моему, на совет дума о то, что приостанавливать финансирование государственный дума на фон благополучный финансирование администрация президент, правительство, совет федерация - более чем на 100 процент в соответствующий период. если это так, хотеться бы этот информация распространять среди весь депутат и услышать вывод руководство государственный дума, что быть предприниматься. спасибо.
председательствующий. ну, что касаться... александр дмитриевич, по тот деньги, который по квартал получать и администрация президент, и совет федерация, и мы, сделать, пожалуйста, письменный информация. сегодня с утро у я быть разговор с задорнов. сегодня мы перечислять средство на покрытие весь наш текущий нужда, к сожаление, только 15 миллион рубль. это для то, чтобы мы сейчас рассчитываться с автокомбинат, по наш жилищный комплекс в митин и так далее. по трансферт пока никакой ясность мы не получать. быть далеко продолжать этот работа. а информация, александр дмитриевич, раздавать депутат. депутат бученков, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, я просить сделать протокольный запись о то, чтобы завтра включать в повестка день постановление государственный дума об официальный визит в государственный дума делегация парламент курдистан в изгнание. спасибо.
председательствующий. ну, это, наверное, не вопрос. вы это поручение, пожалуйста, распечатывать, мы быть он голосовать. мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дума уже обращаться к вопрос о положение дело с тяжелый атомный крейсер "петр великий". вы, наверное, знать, что на он быть гордо подымать андреевский флаг, но вряд ли многие знать, что на самый дело он стоять в док один из наш северный судоремонтный завод и не находиться в состояние боевой готовность. между то президент предполагать проводить учение на северный флот во глава с этот крейсер и возглавлять этот учение. в тот же время рабочий на этот завод не получать зарплата с январь, прибегать к акция гражданский неповиновение, собираться взять в заложник крейсер и сделать из он броненосец "потемкин". пока мы не определяться со статус депутатский запрос, я направлять индивидуальный депутатский запрос. но вообще полагать, что это проблема палата и должный быть запрос палата. спасибо.
председательствующий. красников дмитрий федорович, пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. я поддерживать выступление тот депутат, который проявлять беспокойство по повод финансирование государственный дума, и хотеть бы расширять вопрос в тот направление, чтобы завтра приглашать во второй половина день михаил михайлович задорнов с объяснение, на какой основание он допускать нарушение и берет на себя ответственность, а именно: в тот время как дума принимать смета расход на этот год в 602 миллион после тот секвестрование по предложение председатель правительство, он присылать вчера бумага - 511. сегодня уже поступать телеграмма от администрация регион о прекращение обеспечение депутат машина, связь и офис, то быть помещение. это серьезный. такой телеграмма поступать из новосибирск, из псковский область.
председательствующий. депутат никитчук.
из зал. его нет, геннадий николаевич.
председательствующий. выходить, да? депутат ларицкий.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, у я депутатский запрос.
председательствующий. так. депутат салий александр иванович, пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутатский запрос генеральный прокурор скуратов.
председательствующий. хорошо. депутат лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, давать подумать, как мы сформулировать такой предложение. вчера, когда я приходиться участвовать в выездной заседание межведомственный комиссия по проблема угольный район, хозяин организация, где приемный депутат арендовать помещение, вручать я предписание: если до 4 август мы не рассчитываться, то они мы быть выселять, если нужно - через арбитражный суд. я думать, до это дело, мочь быть, не доходить, но все-таки у мы рано быть такой практика: когда что-то обостряться с оплата, мы какой-то гарантийный письмо информационный на место посылать. мочь быть, мы что-нибудь придумывать, геннадий николаевич, памятовать о то, что сегодня у мы финансовый кризис?
председательствующий. да. как вы знать, мы вчера тоже быть в ленинград, и администрация город почти в ультимативный форма вручать мы тот счет, который мы не мочь оплачивать, по содержание наш депутат и их помощник в этот город. поэтому давать мы такой письмо направлять, еще хорошо бы, чтобы они завизировать министерство финансы с гарантия, что оно оплачивать, чтобы это все прекращать, потому что из весь регион это идти. владимир александрович, пожалуйста, это продумывать с бюджетник, с красников. депутат бабурин. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. я предлагать снимать с повестка день пункт 43 (мотивировка давать при обсуждение) и давать протокольный поручение, текст уже распространяться. я предлагать поручать комитет по законодательство выяснять, на какой этап происходить подмена день принятие декларация о государственный суверенитет рсфср день независимость россия, потому что я просто оскорбительный видеть надпись, что у мы 12 июнь - день независимость. этот подражание соединенный штат америка. но все знать, когда появляться тот государство и что россия несколько... много тысячелетие уже существовать. и изображать, что у мы день независимость 12 июнь - это бестактный и являться нарушение наш законодательство.
председательствующий. распространять.
бабурин с.н. вот просьба к комитет проверять: или у мы президент не знать, что это за день, или правительство, или руководство москва.
председательствующий. хорошо. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой предложение о включение сегодня в повестка день обращение к российский государственный телевидение с просьба или с предложение транслировать полностью весь выступление борис николаевич ельцин во время его пребывание за рубеж. потому что если бы мы достаточно внимательно отсмотреть весь материал, то, я думать, никакой импичмент страна бы уже не понадобиться. а второе - просить на "правительственный час" приглашать представитель администрация президент, который ведать вопрос кадровый политика. спасибо.
председательствующий. владимир владимирович, мы на "правительственный час" не приглашать представитель администрация. кривельская нина викторовна, пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в октябрь 1997 год я распространять среди вы информационный сообщение о религиозный экспансия на дальний восток южнокорейский религиозный организация. спустя девять месяц, 2 июнь, тен распространять среди вы материал, который оскорблять мой человеческий достоинство и честь. материал называть "о кривда кривельская". много другой опус в этот материал: предшественник кривельская - сталин, ежов, берия, 1937 год. ну что это за стиль?! если быть аргумент, то серьезно нужно они передо я выставлять. если политика - это диалог интеллект и борьба интеллект, то давать выражаться интеллигентный. я просить поручать комиссия по этика разбираться с вопрос о стиль обращение ко я депутат тен. и еще у я предложение по пункт 15 повестка день. фракция лдпр неоднократно уже заявлять об этот - о снятие проект федеральный закон "об обеспечение непрерывный исполнение полномочие президент..." с повестка день. обоснование фракция давать при голосование. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
кривельская н.в. и третий момент. вопрос 23 также предлагать снимать с повестка день. речь идти об организация страховой дело. обоснование фракция также давать при голосование.
председательствующий. хорошо. только, нина викторовна, я напоминать (дмитрий федорович!), это вообще укор мы все: мы до сей пора никак не мочь создавать комиссия по этика. возиться целый сессия с это, казаться бы, очень легкий вопрос. значит, она не нужный кто-то из депутат государственный дума. депутат богатов.
богатов в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый коллега! мой выступление связанный с то, что я подготовить два депутатский запрос на имя председатель фсб ковалев и на имя степашин. связанный это с то, что в суббота быть вооруженный нападение на приемная депутат госдума в город чита. в результат быть пострадать, то быть охрана. почему я озвучивать и ставить в известность именно депутат? это связанный с чисто политический момент, потому что не взять ничто, кроме оргтехника, который давать определенный информация: компьютер, диск. то быть тот, кто идти, идти целенаправленно. это первый. второй. еще один депутатский запрос на имя скуратов, связывать с то, что приговор могочинский народный суд читинский область и нерчинский районный суд читинский область быть осуждать 40 женщина (40 женщина!) за перекрытие транссиб... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир владимирович, распространять запрос, отдавать он в распечатка. депутат никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я предлагать поддерживать предложение канаев леонид михайлович о приглашение березовский и примаков по абхазский проблема. мы только что вернуться из абхазия. два день быть там, встречаться с уважаемый человек. и понимать, что там нужный активный усилие, чтобы обеспечивать мир. и по след березовский идти не хотеться бы, поскольку там очень много сомнительный предложение. второй. мы тоже предупреждать в оренбургский область, что финансировать деятельность депутат и помощник не быть. отлуп давать, как говорить дед щукарь. а вот представитель президент на место отлуп такой нет, финансироваться. почему унижаться государственный дума, который принимать бюджет? закладывать ассигнование. почему большинство депутат, который проголосовать за кириенко, получать теперь тихий месть от министр финансы и кириенко... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат григориади, пожалуйста.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, я к вы лично обращаться. царь петр I всегда ходить в народ, переодеваться в рубище, и слушать, что там происходить. вот я вы предлагать все-таки попробовать утро вызывать автомобиль, если куда-то вы надо поехать. я понимать, что нет деньги, но три-то телефон можно поставлять, чтоб диспетчер заявлять: нет автомобиль и не звонить! звонить, звонить - и не мочь дозваниваться. второй. чтобы экономить средство, я предлагать, во-первых, отказываться все от иностранный поездка, прекращать вообще выезжать за рубеж. и третий. деньги, который полагать на содержание дума, давать мы разделять на 450 депутат и каждый сказать: "вот у ты такой-то сумма. или ездить на метро, или отправлять факс за рубеж". вот такой предложение.
председательствующий. владимир стиллианович, во весь фракция направлять предложение, чтобы они они рассматривать, по экономия на 25 процент бюджетный средство. мы сам добровольно принимать такой решение. пока мнение не собирать, но я знать, что весь фракция над этот вопрос работать. в диспетчерская наш, по-моему, и так три телефон. мало - поставлять пять телефон. пожалуйста, по ведение - депутат тотиев.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я не попадать в список, хотя записываться. у я депутатский запрос.
председательствующий. нет, вы попадать. я вы называть, вы не быть. распространять. депутат финько называться, он тоже выходить. просить, чтобы он давать возможность высказываться.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. правительство и президент продолжать брать крупный заем за рубеж. это деньги, который они толком все равный распоряжаться никак не мочь. а приходиться отдавать они мы, наш ребенок, и правнук тоже приходиться отдуваться за непродуманный действие президент и правительство. совершенно справедливо газета "советский россия" в лицо свой главный редактор писать, что деньги, взять без одобрение госдума, нелегитимный и не подлежать возврат, как нелегитимный и подверженный пересмотр весь чубайсовский приватизация. просить давать поручение комитет по бюджет подготовить законопроект, который бы категорически запрещать президент и правительство брать заем без разрешение государственный дума.
председательствующий. олег александрович, распространять, пожалуйста, текст ваш поручение. мы за он проголосовать. кузнецов юрий павлович присылать записка. тоже не успевать записываться.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать снимать с повестка день пункт 18. он юридически некорректный, он нравственный просто беспредельно разрушительный для государство (это о дезертир с чеченский фронт). и кроме то, там я мочь обосновывать мошеннический постановка вопрос, сам по себя он неправильно поставлять.
председательствующий. юрий павлович, быть предложение ваш обсуждаться. лев яковлевич, вы не записываться, но пожалуйста. рохлин лев яковлевич.
рохлин л.я., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, я записываться, сидеть упорно, с самый начало, но что-то не получаться, по весь видимость. уважаемый депутат, к великий сожаление, мы не мочь выполнять свой долг перед наш избиратель - защищать они с позиция закон и конституция в вопрос получение своевременно заработный плата. по этот причина завтра в 11 час из воркута прибывать 300 шахтер. не надеяться ни на что, сам принимать мера. обращаться к депутат, к тот, кто считать действие шахтер правильный: поддерживать они, встречать они завтра в 11 час на ярославский вокзал.
председательствующий. так, уважаемый коллега, весь предложение по повестка день оглашать, позволять, я переходить к голосование этот предложение. депутат попкович предлагать, чтобы сегодня второй пункт повестка день быть проголосовать постановление о финансирование оборонный заказ. в блок постановление - иметься в вид. ставить на голосование: рассматривать он в первоочередный порядок в блок постановление. совет дума вчера поддерживать. пожалуйста, голосовать. о финансирование оборонный заказ. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат жириновский вносить два предложение: не проводить 16-го число слушание по СНВ-2 и второй предложение - направлять делегация в дагестан. сейчас я попросить владимир александрович (он вчера вести совет дума, вчера на совет дума давать вопрос обсуждаться) давать информация. рыжков.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. вчера на совет дума обсуждаться оба этот вопрос, оба предложение фракция лдпр. совет дума принимать решение о проведение первый этап парламентский слушание в закрытый режим 16-го число с приглашение весь депутат. а по вопрос поездка в дагестан - ни один фракция вчера не поддерживать этот предложение. прислушиваться к мнение депутат от дагестан, что в нынешний условие, мочь быть, быть бы поспешный, не иметь достаточный объем информация, предпринимать такой поездка, то более за рамка смета дума, за чужой счет. вчера совет дума это предложение не поддерживать. это для информация.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. не совсем понятный давать тактический ход. если бы вчера мы поддерживать, мы бы сегодня не выступать. а если мы сегодня выступать, зачем сообщение рыжков? его сообщение вчера слышать весь член совет дума.
председательствующий. но не палата.
жириновский в.в. ну какой разница - палата? на собрание фракция все бы это излагать. раз мы повторно выступать, значит, мы хотеть, чтобы палата принимать решение. быть решение палата и комитет по оборона, и позиция лидер фракция (при я они высказываться): никакой слушание лето не проводить, весь слушание - осень. это быть уже. если сейчас председатель комитет по оборона попытаться возражать, то я иметь в вид тот заседание комитет по оборона, на который он не быть. вот на тот заседание комитет мы принимать решение не проводить. то же самый дагестан. я выступать в пятница во время "час заявление" и объяснять позиция: здесь мы ничто не находить, там нужно встречаться, встречаться со старейшина, с человек, с простой человек, с депутат рядовой, с администрация. здесь сидеть, мы ничто не решать. и никакой комиссия... при что здесь коррупция? это межэтнический конфликт! при что здесь коррупция? (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. аргумент звучать уже на протяжение несколько день. но я хотеть просто напоминать, что комитет по оборона - это еще не государственный дума. ставить на голосование предложение владимир вольфович жириновский о то, чтобы отменять парламентский слушание 16-го число. (шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) владимир вольфович, во время голосование, вообще-то, брюзжать не надо. ладно? ну зачем вы весь время говорить во время голосование? направлять делегация в дагестан, предложение владимир вольфович жириновский. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) да вы объяснять уже. идти голосование. кто без карточка? (шум в зал.) тихо, тихо. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
не принимать. так, депутатский запрос... так, предложение депутат канаев: приглашать примаков и березовский. березовский мы приглашать не мочь, он не член правительство. это мочь бы комитет и сам приглашать и объясняться с он. что касаться приглашение примаков - давать смотреть, на какой день.вопрос тоже очень важный, уважаемый коллега, но у мы весь день - пятница расписывать, поэтому мы, мочь быть, сделать так... что по этот вопрос, какой у мы комитет? комитет по дело снг, комитет по международный дело. мочь быть, вы проводить вот такой рабочий встреча два комитет? туда мочь и березовский, и кто угодно приглашать. это не приглашение в парламент. у мы забивать день, а если приглашать по этот вопрос на сентябрь, то смысл нет. пожалуйста, депутат канаев, ваш мнение. как мы хорошо поступать?
канаев л.м. только еще комитет по вопрос геополитика подключать.
председательствующий. да, давать так: три комитет проводить такой рабочий встреча, чтобы прояснивать ситуация. по ведение - депутат попкович.
попкович р.с. геннадий николаевич, я считать, что то, что сейчас происходить, - это, конечно, в общий-то, ни в какой рамка не входить. с позиция какой? выслушивать один сторона. я совершенно официально заявлять, я сейчас вы распространять решение комитет, о который говорить владимир вольфович, в который дословно написать следующий: проводить консультация с лидер фракция и после это принимать решение о дата проведение парламентский слушание. этот решение на совет дума приниматься дважды. вы все заслушивать то, что сказать первый лицо государство по этот вопрос, материал, который не видеть ни один депутат. и депутат отказываться встречаться лицо к лицо с первый лицо вооруженный сила, отказывать они в слушание по этот вопрос. при это быть четко написать, распространять документ (они там лежать), обоснование, почему этот слушание надо проводить, и в тот число в закрытый режим. вы сейчас наносить серьезный удар по вопрос перспектива развитие стратегический ядерный сила... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат макашов, пожалуйста, по ведение.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я докладывать депутат, что 16 генерал, начинать с генерал-полковник, проинструктировать надавливать на этот (как они звать?) депутат, чтобы они проголосовать за ратификация. любой путь надавливать: ну клинтон просить, ну ельцин просить! ну что вы, товарищ? это один из способ оказывать давление. принимать решение: в сентябрь, осень - выполнять!
председательствующий. депутат лукин, пожалуйста, по ведение. (шум в зал, выкрик.) подождать, он же по другой тема совсем.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я...
председательствующий. предложение-то вообще никакой не прозвучать, поэтому... владимир петрович, пожалуйста.
лукин в.п. уважаемый коллега, тот голосование, который проходить, совершенно бессмысленно, на мой взгляд. наш комитет не участвовать в этот дело. но тот слушание, или конференция (я не знать, как это называть, и дело не в это), который быть объявлять и в который я, конечно, принимать участие с большой удовольствие, посвящать совсем не СНВ-2, а перспектива строительство наш стратегический ядерный сила до середина следующий десятилетие. тот сообщение, который сделать у мы сергеев 5-го число и который заслушивать руководитель фракция, быть исключительно важный, содержательный и закрытый. сейчас этот же примерно сообщение, насколько мы быть сказать, должный заслушивать депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, обменяться мнение. предложение никто не вносить. депутат вишняков предлагать включать в повестка день постановление с поручение счетный палата проверять... виктор григорьевич, сформулировать точно название. депутат вишняков включать микрофон.
вишняков в.г. оно обычный, типовой, геннадий николаевич: поручать счетный палата проверять тот средство, который выделять по статья расход на президентский структура и на содержание президент, и докладывать в недельный срок о то, как они расходоваться.
председательствующий. ясно. все слышать, как быть звучать проект постановление. сейчас голосоваться предложение о включение он в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный запись быть голосовать в конец, когда они быть распечатывать. (шум в зал.) иван степанович аничкин (тихо, уважаемый коллега) просить включать в повестка день постановление о бюджетный кодекс. пожалуйста, ваш мотивировка. депутат аничкин включать микрофон.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы принимать бюджетный кодекс российский федерация. я подготовить по этот повод два проект постановление, просить на 20 май включать в повестка день заседание наш дума и, второй, просить на 10 июнь, то быть на сегодня, включать в повестка день вопрос о возврат его ко второй чтение, поскольку не учитывать очень многий замечание. я прочитывать и адресовать председатель государственный дума записка иван иванович мельников, который просить практически о тот же самый: проголосовать, вернуть ко второй чтение. в частность, по наш комитет то, что там записывать и не принимать, полностью разрушать страховой система, ликвидировать полностью внебюджетный фонд и, естественно, давать возможность консолидировать этот внебюджетный фонд в федеральный бюджет и нерациональный они использовать. уже сейчас у мы быть пример, когда правительство не возвращать пенсионный фонд текущий платеж, а тогда оно быть практически пользоваться этот средство. поэтому я просить включать в повестка день сегодня проект постановление о возврат бюджетный кодекс ко второй чтение и поручение три комитет рассматривать тот замечание, который оставаться неучтенный. присоединяться к это и комитет по здравоохранение, ибо практически ликвидироваться федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков, ваш мнение.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый иван степанович, уважаемый коллега! комитет по бюджет готовить бюджетный кодекс к третий чтение. там быть целый ряд поправка президент, который надо быть рассматривать. вероятно, приходиться при рассмотрение этот поправка, в ход обсуждение, вернуть ко второй чтение бюджетный кодекс, чтобы отдельный поправка рассматривать. в этот случай мочь быть рассматривать и тот поправка, о который говорить иван степанович аничкин. наш комитет считать нецелесообразный сейчас, преждевременно, принимать какой-либо постановление о возврат бюджетный кодекс ко второй или к другой чтение. мы это мочь сделать в ход подготовка к третий чтение.
председательствующий. иван степанович, у мы не быть еще такой прецедент, чтобы мы на заседание палата, накануне, принимать решение по законопроект, к обсуждение который не приступать. в день обсуждение мы с вы вправе вернуть он во второй чтение и рассматривать весь поправка. мочь быть, соглашаться с депутат жуков? хорошо. то более, видеть, комитет по бюджет настраивать он вернуть во второй чтение.
из зал. а когда? когда?
председательствующий. александр дмитриевич, когда идти бюджетный кодекс по ваш программа? депутат жуков включать микрофон.
жуков а.д. мы сейчас ожидать сформулировать поправка президент, поскольку, если вы помнить, во время обсуждение он во второй чтение представитель президент заявлять, что мы не учитывать поправка президент, иметься в его замечание. однако они не быть формализовать, поэтому мы сейчас ждать формализовать по полный форма поправка президент. после это мы сразу же вносить он.
председательствующий. но вы готовый рассматривать он в июнь или в начало июль, да? хорошо. так, депутат венгеровский. тут идти речь о приглашение представитель министерство оборона по новый вид оружие. это уже на сентябрь, да, александр дмитриевич? уважаемый коллега, мочь быть, мы сейчас без определение дата (вы слышать выступление депутат венгеровский) определять на один из пятница сентябрь "правительственный час" с приглашение руководитель министерство оборона по повод тот информация, который сообщать депутат венгеровский, и по новый вид оружие, который делаться у мы. но это, видимо, быть проходить в закрытый режим. ставить на голосование предложение депутат венгеровский. речь идти о сентябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. предложение александр николаевич михайлов об информация о состояние трансферт. комитет по бюджет мы она распространять, мочь быть, даже сегодня. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. раздавать на рука, сейчас у весь депутат быть письмо правительство о выполнение бюджет за четыре месяц 1998 год и постатейный, по статья бюджет. поэтому я просто предлагать депутат ознакомляться внимательно с этот документ, а высказывать наш замечание и оценка исполнение мы смочь в ход обсуждение доклад 17-го число. быть доклад и кириенко, и задорнов, и мы быть обсуждать вопрос исполнение бюджет за четыре месяц.
председательствующий. пожалуйста, михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега! я просить прощение за настойчивость, но я, александр дмитриевич, вести разговор о трансферт, который касаться обеспечение депутатский деятельность. поэтому давать (дело это вы поручаться неделя назад), вообще-то, с минфин этот вопрос прорабатывать. пусть комитет 17 июнь (я формулировка передавать) проинформировать депутат, чтобы, разъезжаться в регион в июнь, мы знать, что там происходить подвижка, и мочь планировать нормально свой работа.
председательствующий. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а.д. наш комитет с удовольствие выполнять бы ваш поручение, но, насколько я известно, создавать специальный комиссия государственный дума, который этот вопрос должный заниматься, как и комитет по организация работа дума. если вы поручать бюджетный комитет, давать мы быть этот вопрос...
председательствующий. хорошо. к 17-му число такой информация мы все быть необходимый. так, поручение сейчас распечатываться. сергей николаевич бабурин предлагать исключать пункт 43 из повестка день. пожалуйста, мотивировка. ну вот, предлагать и уходить. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. сергей николаевич бабурин предлагать передавать в комитет по законодательство подготовка к рассмотрение вопрос о то, насколько соответствовать наименование праздник - день независимость россия - декларация, который быть принимать в свой время верховный совет российский федерация. я с уверенность мочь сказать, что ни о какой независимость россия тогда речь не идти, речь идти о суверенитет россия - это быть совершенно иной плоскость рассмотрение. и второй. независимость россия возникать тысяча год назад, и говорить о она сегодня как о праздник просто нецелесообразно. если надо, комитет готовый принимать к рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. анатолий иванович, это протокольный поручение, оно быть отдельно голосоваться. я сейчас иметь в вид пункт 43 повестка день. сергей николаевич, прокомментировать, почему вы предлагать он сегодня не рассматривать.
бабурин с.н. уважаемый коллега, заключение правительство на этот законопроект поступать только сегодня, оно отрицательный. на предыдущий закон "о свободный экономический зона..." налагать вето президент. этот проект не учитывать ни один замечание президент и ухудшать ситуация со свободный экономический зона. вопрос обсуждаться неделя то назад на конференция в находка, в работа который я принимать участие. поэтому предложение: снимать с повестка день, для то чтобы подготовить. то более, что у депутат от приморье, насколько я знать, есть проект, который они вносить. а этот документ хорошо сейчас с повестка день снимать.
председательствующий. комитет по экономический политика, я не видеть ни докладчик пузановский, ни председатель комитет маслюков. кто выступать в отношение данный законопроект? депутат баюнов, нет? вы не готовый? ставить на голосование предложение депутат бабурин о то, чтобы сегодня не рассматривать пункт 43 повестка день. и делать замечание представитель комитет по экономический политика. для что вы вносить вопрос в повестка день, если отсутствовать на заседание палата? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат семаго предлагать включать в повестка день постановление с текст обращение к вгтрк о трансляция весь выступление президент россия. так звучать? пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. спасибо большой, геннадий николаевич! уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на один обстоятельство. во вчерашний репортаж из германия выступление наш президент сопровождаться смех со сторона его окружение, со сторона господин коля. и непонятно быть, что радоваться этот уважаемый человек. более то, я считать, что представительство такой великий держава, как россия, за рубеж должно, наверное, оцениваться наш политик достаточно серьезно и взвешенно. манера и форма поведение президент заставлять желать много хороший. и я еще раз говорить, что либо вот этот показ полностью заставлять президент контролировать ситуация, в тот число и связывать с его визит, либо страна убеждаться в то, что наш помысел в отношение организация импичмент президент не только не необоснованный, но даже актуальный сегодня, как никогда ранее. поэтому я просить вы проголосовать, чтобы полностью транслироваться весь выступление борис николаевич ельцин за рубеж.
председательствующий. пока что я ставить на голосование: кто за то, чтобы давать вопрос включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
депутат кривельская нина викторовна, пожалуйста, ваш аргументация. вы предлагать снимать с повестка день пункт 15. послушать внимательно.
кривельская н.в. геннадий николаевич, но я прежде ставить вопрос об оскорбление мой достоинство и честь депутат тен.
председательствующий. пока нет комиссия по этика. она быть мы все-таки, наверное, создавать на этот сессия.
кривельская н.в. хорошо, геннадий николаевич. тогда я согласный, чтобы мой коллега приносить я публичный извинение. это быть достаточно.
председательствующий. он нет, к сожаление, в зал.
кривельская н.в. давать записывать: когда быть, тогда и исполнять этот приятный для я миссия.
председательствующий. да.
кривельская н.в. теперь по повод пункт 15. аргументация наш фракция я считать обоснованный. для цивилизованный правовой государство этот законопроект, конечно, тоже цивилизовать. но в наш условие, в российский условие, это мочь быть расценивать как раздел, или посягательство на раздел, полномочие президент, предполагать, с федеральный собрание. а если строев не быть, тогда кто он заменять? мочь быть, так мы порождать ситуация, который не быть. второй. перечень очередность правопреемник президент мочь опять же порождать преждевременный борьба за президентский кресло. этот закон, повторять, цивилизованный, но для наш условие он неприемлемый. мы предлагать он снимать и откладывать на некоторый время. потому что нет уверенность, что это не порождать больший...
председательствующий. понятно.
кривельская н.в. второй пункт.
председательствующий. нет, подождать. пока - по пункт 15. елена борисовна мизулина, пожалуйста. депутат кривельская предлагать сегодня исключать из повестка день пункт 15. пожалуйста, ваш аргумент.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! над этот законопроект рабочий группа работать много полгода. законопроект полностью готовый ко второй чтение. комитет единогласно рекомендовать он рассматривать и одобрять во второй чтение. я не видеть основание... он не гореть, но в тот же время он плановый, он подготовить. и я представляться, что хорошо принимать законопроект не тогда, когда гореть, а в соответствие с план работа государственный дума.
председательствующий. хорошо.
мизулина е.б. не видеть основание его снимать с рассмотрение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат кривельская. нина викторовна, не торопиться. сейчас мы голосовать ваш первый предложение. это не какой-то упавший с небо закон. его наш комитет по законодательство готовить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
кривельская нина викторовна предлагать также исключать и пункт 23 из повестка день. пожалуйста, ваш аргументация.
кривельская н.в. аргументация фракция либерально-демократический партия таков. мы неясно, кто стоять за этот закон и нужный ли сегодня он, речь идти об организация страховой дело. да, мочь быть, он и нужный, но опять же мы неясный сам субъект, который предлагать сегодня заниматься рассмотрение страховой дело. у мы быть другой более серьезный дело. слишком уж это для мы сегодня непосильный. предлагать снимать.
председательствующий. вообще, уважаемый коллега, мы заводить какой-то новый практика. законопроект, который разрабатываться в комитет и который попадать в календарь, депутат вдруг ни с то ни с сие предлагать снимать. я понимать, когда профильный комитет предлагать откладывать рассмотрение собственный законопроект, - это один разговор. что мы за практика такой заводить? это же даже не обсуждение законопроект. во время обсуждение это можно предлагать! но вместе с то, пожалуйста, депутат арефьев, ваш мнение.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. этот законопроект гулять по дума уже целый год. он давно подготовить, проходить совет государственный дума, с профильный комитет согласовывать. я настаивать на то, чтобы он оставаться и быть рассматривать сегодня на заседание.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат кривельская. и вообще, давать посмотреть наш регламент. не по регламент предложение хорошо не вносить в палата. (выкрик из зал.) ну, если вы не читать регламент, я должный вы просвещать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. во время обсуждение законопроект вы мочь сказать то, что сказать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
можно все говорить в палата, но в "час заявление". договариваться по повод примаков и березовский. так, порученческий пункт, пожалуйста, распространять. депутат кузнецов юрий павлович. то же самый: предлагать снимать из повестка день пункт 18. пожалуйста, тихо.
кузнецов ю.п. уважаемый коллега, я просто предлагать сэкономить наш время. если вы посмотреть, этот непроходной предложение. перечислять вы, почему оно непроходной. на он вето обязательно быть налагать на любой ступень, например, президент. наш правовой управление давать отрицательный заключение. наверное, там квалифицированный человек сидеть. во-вторых, в преамбула идти, так сказать, подтасовка. мы с вы говорить о 30 тысяча страдать ребята, который сбегать от притеснение из казарма, затем давать постановление, в который прописывать амнистия лицо, допускать преступление во время война, а к этот постановление предлагать пристегнуть малочисленный, но позорный категория лицо, который бросать друг на линия огонь, - дезертир с фронт. и вот тот калека, который сегодня просить милостыня и который ничто от отечество не получать, в какой положение мы они поставлять? когда рядом быть ходить, улыбаться и насмехаться тот, кто бросать он во время этот война. это нравственный аспект и юридический в тот же время. политический последствие - дальнейший развал армия, но это выгодный тот чиновник, который сегодня сбрасывать с себя груз работа вот с этот категория, с так называть скрываться дезертир. я просто ссылаться на известный повесть распутин "жить и помнить". десять год назад мы она зачитываться. проблема дезертир давно нравственный исследовать, поэтому я настаивать на то, чтобы мы сейчас проголосовать и снимать этот вопрос с рассмотрение. сэкономить свой время и оставаться чистый душа.
председательствующий. юрий павлович, я вынуждать тоже и вы напоминать регламентный норма: подобный постановление не требовать никакой подпись. какой мочь быть вето на постановление об амнистия? вы знать, что они приниматься палата. депутат шаклеин, пожалуйста.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что тот информация, который давать депутат кузнецов, тоже не совсем соответствовать действительность. решение вопрос об амнистирование этот категория лицо дума быть принимать еще 12 март 1997 год. в процесс применение этот амнистия из-за неточность формулировка возникать очень серьезный осложнение с ее применение. кстати, оно носить бессрочный характер и применяться по сей день. генеральный прокуратура, главный военный прокуратура, министерство оборона уже полгода обращаться к мы, чтобы вносить соответствующий корректировка в принимать мы решение. попутно они выходить с предложение (мотивировать это также, и материал у вы иметься) придавать это более широкий характер, но это все на усмотрение депутат. я думать, все это должно быть обсуждать. представитель главный военный прокуратура и министерство оборона приглашать сюда на заседание. я думать, что они отвечать на этот вопрос. снимать быть бы абсолютно неправильно этот вопрос. по он дума, я казаться, обязательно должный принимать решение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. мнение "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование предложение депутат кузнецов: исключать сегодня из повестка день пункт 18. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы весь предложение рассматривать. повторять: поручение быть голосоваться в тот время, когда пойти депутатский запрос. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (выкрик из зал.) подождать секундочка, подождать голосовать. (выкрик из зал.) что дополнительно, владимир владимирович? пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. передо я результат голосование за то, чтобы мы видеть свой правитель, ну, в настоящий вид. я казаться, многие или не улавливать... я предлагать вернуться к голосование за то, чтобы мы видеть поведение свой правитель за рубеж так, как быть, в реальный свет.
председательствующий. альберт михайлович, сейчас я поставлять на голосование. владимир владимирович, вы ведь член комитет по регламент! вы также грубый образ нарушать регламент, просить включать проект постановление, текст который нет на рука и который не проходить совет дума. сейчас я ставить на голосование: вернуться к голосование по предложение депутат семаго. (выкрик из зал.) нет текст, вот почему. опять все наоборот. дмитрий федорович, возвращаться к регламент и переделывать он еще раз. вы видеть что делаться, никто он не читать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        97,3%
проголосовать против 6 чело.  2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по ведение - депутат веселкин. георгий валентинович, садиться, пожалуйста.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я действительно поддерживать геннадий николаевич. дело то, что мы с вы принимать регламент. что, значить, для один регламент норма, а для другой он не являться норма? давать все следовать регламент.
председательствующий. хорошо. вместе с то проголосовать, чтобы вернуться к данный вопрос. просить проголосовать предложение семаго о включение в повестка день тот вопрос, о который говорить. пожалуйста. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
включаться. депутат григориади, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо. давать к повестка день вернуться - 53 вопрос.
григориади в.с. геннадий николаевич, ну, вы никак не прокомментировать мой предложение. я предлагать весь дума отказываться вот в такой тяжелый...
председательствующий. я не мочь голосовать подобный предложение.
григориади в.с. я сказать: прокомментировать. я же не сказать...
председательствующий. пожалуйста, отдавать это предложение во фракция и группа. должно быть постановление государственный дума, а не эмоциональный заявление. решать вопрос, чтобы все сегодня отправлять пешком гулять по москва и по россия, я не мочь на эмоция. отдавать во фракция ваш предложение.
григориади в.с. (не слышно.)
председательствующий. мы не мочь переставать ездить, потому что у мы существовать межпарламентский отношение со многий государство мир. и как бы мы тяжело ни быть, хотя бы по минимум, но мы должный осуществлять свой функция, а не позорить страна. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я еще раз повторять: у мы огромный повестка день. мы с вы искать дополнительный день для то, чтобы успевать до отпуск рассматривать целый ряд закон. я предлагать все-таки в режим деловитость начинать сейчас работать. час десять уходить на обсуждение повестка. пункт 2 повестка день. депутат боос, пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! следовать режим деловитость, сказать, что проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" проходить правовой и лингвистический экспертиза. мы он с вы обсуждать подробно, бурно. там содержаться целый ряд мера по сбалансирование отношение между налогоплательщик и налоговый орган. там, наконец, говориться о долгожданный для весь предприятие реструктуризация задолженность, который образовываться по пеня и штраф. и никакой замечание у правовой управление нет. законопроект можно принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, закон третий чтение. ставить на голосование: принимать данный законопроект. пожалуйста. весь процедура проект закон проходить. пожалуйста, давать мы он проголосовать. уважаемый депутат, свой телефон, пожалуйста, выключать, а то говорить по телефон вроде бы один на один, а слышать весь палата. кто без карточка? депутат макаров - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. слушать, уважаемый депутат каримов, ну, я неудобно замечание женщина делать. вы, как глухарь, вы даже я не слышать, токовать. григорий валентинович, ну отключать вы телефон-то. ну что вы делать на самый дело, неужели нельзя выходить в фойе? пункт 3 повестка день: о федеральный закон "об обращение гражданин". докладчик - александр алексеевич котенков. это в связь с отклонение президент. содокладчик - виктор ильич зоркальцев. уважаемый депутат, садиться, пожалуйста. павел григорьевич бунич, садиться. александр сергеевич, георгий валентинович!.. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на основание часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "об обращение гражданин". основание для отклонение этот закон являться несоответствие данный закон статья 33 конституция российский федерация. статья 1, 2 и большинство последующий статья федеральный закон "об обращение гражданин" в круг субъект, рассматривать обращение гражданин, включать общественный объединение, предприятие, учреждение и организация независимо от форма собственность. в тот время как статья 33 конституция российский федерация устанавливать, что гражданин российский федерация иметь право обращаться лично, а также направлять индивидуальный и коллективный обращение в государственный орган и орган местный самоуправление. то быть конституция гарантировать право гражданин на обращение в государственный орган и орган местный самоуправление и одновременно обязывать этот орган рассматривать соответствовать обращение гражданин.
расширение круг субъект, в который гражданин иметь право направлять обращение и который обязанный рассматривать обращение гражданин, неправомерный в сила то, что большинство... ну, не быть говорить "большинство" или вообще сравнивать процентный соотношение такой организация, но прежде все общественный организация, предприятие, частный предприятие, иной организация, не относиться к государственный орган и к орган местный самоуправление, часто все создаваться с иной уставной задача. и никто не мочь обязывать общественный организация, создавать для удовлетворение какой-то конкретный интерес группа гражданин, рассматривать обращение, заявление гражданин, организовывать работа с этот обращение, быть обязывать отвечать на они и, более то, нести ответственность в случай нарушение закон о работа с обращение гражданин.
я мочь приводить пример. вот мы часто говорить здесь об общество филателист или общество пчеловод. существовать некий клуб, зарегистрировать как общественный организация, создавать по интерес, ну, скажем, филателист. почему, кто и на какой основание мочь заставлять этот сугубо закрытый группа гражданин, который собираться исключительно по свой личный интерес и зарегистрироваться как общественный объединение, рассматривать обращение гражданин? а вы прекрасно знать, что как только у мы появляться хоть какой-либо юридический лицо, значит, обязательно находиться группа гражданин, который тут же начинать туда обращаться с жалоба, заявление и предложение. знать по себя: стоить появляться на экран телевизор, тут же, на следующий неделя, идти поток письмо, потому что гражданин, уже не знать, к кто обращаться, писать все, кто только увидеть. но я, как сотрудник государственный орган, подпадать под действие статья 33 конституция, обязывать это делать. но кто мочь заставлять это делать должностной лицо общественный организация или сотрудник частный компания, если это не связывать непосредственно с деятельность этот компания?!
поэтому, уважаемый депутат, президент отклонять этот закон, прежде все и в основной основываться на то, что расширение круг субъект, обязывать работать с обращение гражданин и отвечать на этот обращение, за предел, определенный в статья 33 конституция, неправомерный. более то, отнесение руководитель весь перечисленный в федеральный закон организация к должностной лицо неправомерный, поскольку в соответствие со статья 285 уголовный кодекс российский федерация (а я напоминать, что данный закон предусматривать и ответственность за неисполнение соответствующий обязанность, определенный этот закон) должностной лицо являться лицо, "осуществлять функция представитель власть либо выполнять организационно-распорядительный, административно-хозяйственный функция в государственный орган, орган местный самоуправление, государственный и муниципальный учреждение, а также в вооруженный сила российский федерация, другой войско и воинский формирование российский федерация". такой образ, уголовный кодекс российский федерация, согласно который наступать ответственность должностной лицо за неисполнение или ненадлежащий исполнение свой обязанность, не относить к этот круг соответствующий сотрудник или член общественный организация, частный предприятие и так далее, в тот время как принимать федеральный закон "об обращение гражданин" расширять этот категория совершенно неправомерный.
кроме то, президент обращать особый внимание на статья 5 "язык производство при рассмотрение обращение гражданин". я говорить, обращать особый внимание, поскольку у президент быть замечание и к другой статья, но вот этот три вопрос, о который я сейчас говорить, носить не просто принципиальный, но конституционный характер, и президент настаивать на то, чтобы этот недостаток быть устранять. то быть закон должный быть приводить в соответствие с конституция.
о что говориться в статья 5? о то, что делопроизводство, связывать с рассмотрение обращение гражданин, вестись на русский язык, но оно мочь вестись также на язык, определенный законодательство субъект федерация. президент обращать внимание на то, что конституция российский федерация устанавливать, что государственный язык субъект федерация мочь быть устанавливать только в республика, и не предоставлять такой право иной субъект федерация. статья 5 закон, распространять равный право на весь субъект, то самый устанавливать, что делопроизводство по данный вопрос мочь вестись в организация на иной язык, устанавливать субъект федерация.
уважаемый депутат, я еще раз хотеть вы вернуть к статья 33 конституция, который устанавливать право и, соответственно, вытекать из это обязанность государственный орган и орган местный самоуправление. я напоминать, что согласно действующий законодательство делопроизводство в этот орган вестись на государственный язык российский федерация. и здесь мы опять сталкиваться с противоречие не только действующий законодательство, но и конституция российский федерация. поэтому статья 5 в совокупность с другой статья, о который я говорить, то быть об исключение чрезмерно широкий круг субъект, работать с обращение гражданин, должный быть приводить в соответствие с конституция. то быть делопроизводство по данный вопрос в орган государственный власть и орган местный самоуправление должно вестись на государственный язык российский федерация и в соответствие с закон "о язык..." мочь вестись параллельно (но не вместо государственный язык российский федерация) на государственный язык республика в состав российский федерация.
то быть вот этот замечание должный быть устранять. они устраняться достаточно просто, но, к сожаление, без их устранение закон не мочь действовать, поскольку прямо противоречить конституция российский федерация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться, пожалуйста.
котенков а.а. я просить прощение. как я уже сказать, быть ряд и другой замечание. но если быть согласие депутат государственный дума на доработка этот закон, мы тогда указывать и другой замечание, они большой технический характер, по другой статья.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, слово для содоклад - председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! напоминать, что отклонять закон - это консолидированный текст и государственный дума, и совет федерация, получать в результат работа согласительный комиссия. мы везде находить, так сказать, понимание. в соответствие со статья 134 наш регламент мы вы направлять пояснительный записка к этот закон, мнение комитет, она у вы быть, вы с она ознакомляться. мы приводить аргумент, который убеждать вы поддерживать решение комитет принимать закон в прежний редакция. в свой же выступление я хотеть бы обращать ваш внимание на принципиальный по суть, концептуальный положение отклонять федеральный закон. в письмо президент предлагаться, если можно так выражаться, ужинать право гражданин до право обращаться только в государственный орган и орган местный самоуправление. а вы понимать, что в структура власть сейчас, в режим рыночный экономика, государственный орган и орган местный самоуправление не охватывать весь полнота функция властный структура. главный мотив отклонение президент указанный федеральный закон заключаться в то, что федеральный собрание расширять право гражданин на обращение, выходить за рамка статья 33 конституция российский федерация, о чем сейчас говорить с этот трибуна александр алексеевич. вообще-то, александр алексеевич, я непонятный тот закон, который не расширять, не углублять, не дополнять конституция, не изменять дух этот конституция. каждый закон, федеральный закон в какой-то мера расширять действие наш конституция. а вот статья 33 значительно сужать круг адресат и субъект право на подача обращение. исходить из ее содержание, гражданин не вправе обращаться ни на предприятие, ни в учреждение, ни в общественный объединение, даже, например, в профсоюз. как быть с этот ситуация? а у мы же быть закон, который мы принимать палата, подписывать президент, - о профсоюзный организация. вы сейчас упоминать вопрос о филателист. а что, мы лишать право член клуб этот филателист обращаться в этот организация? конечно нет! и этот закон только содействовать это право. как известно, жизнь не стоить на место и очень часто опережать мы, законодатель. я хотеть бы обращаться к коллега в наш палата. к сегодняшний день закон об обращение гражданин уже принимать, обращать внимание, в москва, в костромской, омский, тамбовский, томский, тульский, саратовский область, и в ряд субъект российский федерация аналогичный законопроект сейчас готовиться. вот мы проанализировать этот принимать закон, и (обращать внимание) позиция законодательный в регион значительно остро, потому что они сталкиваться с этот проблема непосредственно на место. много половина действующий закон в субъект федерация поддерживать наш подход предоставлять гражданин максимально широкий право на обращение. в письмо президент наш внимание обращаться на то, что не следовать возлагать на организация обязанность, не свойственный их правовой положение. то быть предлагаться ограничивать право гражданин обращаться к довольно широкий круг хозяйствовать субъект. у мы несколько иной подход к этот проблема. гражданин российский федерация должный обладать самый широкий право на обращение, потому что существовать статья 55 конституция, в часть 2 который говориться (зачитывать): "в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин". наш закон соответствовать статья 55 конституция. если соглашаться с аргумент, приводить в письмо президент, то получаться, что закон, ограничивать право гражданин, отрицательно повлиять на весь проблема разрешение обращение. вот вы несколько пример. миллион гражданин (подчеркивать: миллион гражданин) наш страна обращаться со свой проблема к два крупный акционерный общество - рао "газпром" и рао "еэс россия". (я не случайно взять именно два этот организация.) так вот, на место, в центр этот гигант иметь целый сеть пункт для прием гражданин, их аппарат отвечать на письмо гражданин, и так решаться многий проблема. если принимать логика ограничение право гражданин на обращение, то получаться, что этот организация, этот гигант (и не только этот - тогда весь другой отказываться заниматься этот проблема) свертывать свой приемный пункт и переставать отвечать на письмо, что называться, на законный основание. если мы отклонять этот закон, вы представлять, в какой ситуация, в какой положение быть поставлять руководитель область и республика, когда этот поток обращение хлынуть к они! а в какой ситуация, кстати говорить, быть поставлять властный структура федеральный уровень, в тот число и президентский структура, когда миллион заявление пойти сюда! поправка президент не учитывать интерес тот, кто стоять у руководство регион и страна. да и зачем сужать структура, отвечать за решение социальный проблема? это же в интерес страна, в интерес общество, а значит, и в интерес президент. вот с такой подход мы, конечно, не развивать никогда и третий сектор. добавлять, что это не соответствовать и складываться в российский общество традиция обращение в государственный орган, учреждение, на предприятие и в организация. возникать и некоторый проблема иной род. так, закон российский федерация "об обжалование в суд действие и решение, нарушать право и свобода гражданин" реально уже не обеспечивать право на обращение, так как судебный система в страна чрезвычайно перегружать. а рассматривать мы закон требовать от должностной лицо более оперативно реагировать на обращение гражданин, значит, позволять уже комплексно, с этот закон решать проблема. или, скажем, при переход к рыночный экономика расширение право гражданин на обращение позволять хорошо защищать право гражданин - потребитель продукция предприятие различный форма собственность, так как закон "о защита право потребитель" предусматривать судебный защита гражданин, а наш закон позволять гражданин обращаться и к производитель или к продавец и решать этот вопрос без судебный процесс, снимать мощный пласт социальный напряженность. или, скажем, начинаться процесс приватизация жилищно-коммунальный хозяйство выводить из непосредственный подчинение государственный орган и орган местный самоуправление все, так сказать, мощность жилищно-коммунальный хозяйство, и здесь возникать проблема: а куда же тогда обращаться? и о два последний замечание. президент предлагаться приводить понятие "должностной лицо" в соответствие с аналогичный понятие в уголовный кодекс. однако в действующий законодательство нет базовый, единый определение понятие "должностной лицо". законотворческий практика пойти по путь включение норма о дефиниция в различный нормативный-правовой акт. и в этот связь определение, давать в применение к статья 285 уголовный кодекс, не являться универсальный, а применяться лишь в условие действие этот статья уголовный кодекс. поэтому вполне правомерный включать в федеральный закон норма, содержать определение должностной лицо в контекст наш закон. и по статья 5, последний довод президентский сторона. этот статья не противоречить статья 68 конституция. недостаточно аргументировать, говорить президент. однако речь здесь идти не о государственный язык, александр алексеевич, а о язык субъект федерация, определять законодательство субъект. да и более жесткий формулировка, на наш взгляд, позволять бы чиновник на место не рассматривать обращение, написать на язык малочисленный народ. один слово, в такой тонкий вопрос на место, в общий-то, видный, и они сам принимать решение. вот почему мы не мочь соглашаться с аргументация президент и предлагать вы, уважаемый коллега, принимать наш закон в прежний редакция. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. уважаемый коллега, речь идти о закон, который предлагать комитет в ранее принимать редакция. быть ли вопрос к докладчик? быть, быть, быть. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, помимо статья 33, в конституция российский федерация быть статья 37 (часть 4), 45 (часть 2), 46 (часть 3), и весь они предоставлять широкий возможность для обращение гражданин и в средство массовый информация, и в общественный объединение, и в орган правозащитный движение, и для участие профсоюз в решение трудовой спор на предприятие весь форма собственность. и быть даже статья о то, что наш гражданин мочь обращаться в различный межгосударственный орган для защита право и свобода. у я вопрос к александр алексеевич: ваш помощник при подготовка вы текст выступление внимательно ли читать статья конституция? и отсюда второй недоумение - по повод рассуждение о государственный язык, о должностной лицо. откровенно говорить, я там ничто не понимать. ничто не понимать.
председательствующий. александр алексеевич, пояснять, внимательно ли вы читать конституция. (оживление в зал.) вопрос такой прозвучать.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я в очередной раз мочь напоминать, что я не только читать, но и писать она. поэтому... (шум в зал.) ссылка на иной статья конституция здесь совершенно правомерный. да, действительно статья 30 говорить о право на объединение, о право на обращение в профсоюз. ради бог, но это регулироваться другой закон. вопрос состоять не в то, иметь ли право гражданин обращаться в другой, в негосударственный орган и организация. да, иметь. но этот право не должно порождать тот ответственность, который вы здесь, в этот закон, попытаться прописывать. я хотеть в заключительный слово приводить этот информация. но я сказать сейчас. вы знать, что у вы в дума принимать в первый чтение закон о право гражданин на информация. так вот тот законопроект в этот план гораздо более прогрессивный, ибо он говорить: да, гражданин вправе запрашивать необходимый информация в любой организация, но только в тот случай, если этот организация обладать такой информация и если этот информация не являться коммерческий или служебный тайна и не затрагивать право и свобода человек и гражданин. если в общественный организация кто-то написать жалоба или обращаться по вопрос, к который этот организация не иметь никакой отношение, то согласно ваш закон должностной лицо этот общественный организация, не отвечать на этот жалоба, быть нести ответственность. а согласно закон об информация он сказать: я такой информация не обладать, наш организация не заниматься этот вопрос, и вопрос исчерпывать. и поэтому ссылка на десяток статья конституция, уважаемый депутат вишняков, неправомерный. речь идти о статья 33, порождать обязанность орган власть рассматривать жалоба, отвечать на они и нести ответственность за их нерассмотрение. но она не предусматривать такой же ответственность иной организация.
председательствующий. депутат нестеров. ваш вопрос, пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". я хотеть задавать вопрос уважать виктор ильич зоркальцев. я внимательно послушать возражение представитель президент и ответ комитет. у я создаваться впечатление, что этот два выступление прозвучать на разный язык. виктор ильич, вы говорить о целесообразность тот или иной норма в новый закон, но речь идти о неконституционность некоторый норма. пояснять, пожалуйста. я насчет целесообразность не хотеть спорить, мочь быть, вы правый в что-то, мочь быть, нет. но как быть с конституция? вот это прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, микрофон зоркальцев включать. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в.и. я, во-первых, считать, что закон не должный противоречить конституция, и не находить такой противоречие в наш закон. не находить. закон действительно, я в это убежденный (мочь быть, это тема дискуссия), должный расширять, дополнять, углублять конституция. потому что конституция - это основной закон. а законодательный база российский федерация, как известно, включать конституция, закон российский федерация и иной законодательный акт. поэтому я не находить здесь какой-либо противоречие. то, что мы расширять статья 33 конституция, - мы это делать (я приводить несколько пример) в соответствие с то, что уже принимать несколько закон, до десяток закон, который расширять этот статья и который уже подписывать президент российский федерация. и если мы не принимать закон в такой вид, как предлагать комитет, мы входить в противоречие с тот закон. это и закон о профсоюз и другой, так сказать...
председательствующий. ясно. спасибо. седов юрий дмитриевич. депутат настаивать...
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". закон хороший только тогда, когда быть механизм его реализация. если чиновник не выполнять...
председательствующий. юрий дмитриевич, вопрос к кто?
седов ю.д. сейчас. если чиновник не выполнять этот закон, он можно увольнять. вы приводить пример "газпром". если рем вяхирев не выполнять закон, не отвечать, что вы с он сделать? а если вы с он ничто не мочь сделать, тогда закон - пустой бумажка. отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
зоркальцев в.и. во-первых, рем вяхирев это делать сейчас, и делать в большой объем, о чем я говорить. принятие этот закон создавать определенный правовой база этот деятельность, который осуществлять вяхирев. вяхирев, наверное, понимать, что хороший способ управление производство - когда желание хозяйствовать субъект и законодатель совпадать. если этот закон быть принимать и если президент он подписывать, гражданин быть обращаться к вяхирев на основа этот закон. и вяхирев они не только в сила наш закон, а в сила складываться обстоятельство, наш российский менталитет, быть отвечать вовремя.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, во-первых... я не знать, владимир александрович, голосовать или не голосовать, чтобы проводить обсуждение? не голосовать. быть проводить обсуждение? я все-таки поставлять на голосование. кто за то, чтобы провожать обсуждение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 6,1%
проголосовать против 154 чело.        93,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
обсуждение проводиться не быть. пожалуйста, александр алексеевич, ваш заключительный слово.
котенков а.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я несколько слово хотеть бы в заключение сказать. во-первых, о расширение действие конституция. безусловно, федеральный закон и приниматься, поскольку конституция не мочь предусматривать весь норма, применяться на практика. и поэтому федеральный закон, конечно, расширять, как правило, действие конституция. но дело ведь в то, что в данный случай мы не только расширять право гражданин, мы расширять право, порождать обязанность и ответственность, не предусматривать конституция. вот в чем проблема. мы не мочь возлагать ответственность на организация и должностной лицо этот организация, если этот ответственность конституция не предусматривать. вот ведь в чем проблема. я еще раз говорить: да, никто не говорить о то, что рем вяхирев не обязанный отвечать на обращение гражданин, если они касаться газификация. но если в "газпром" на имя рем вяхирев поступать вопрос, быть ли жизнь на марс? и если рем вяхирев на этот вопрос не отвечать, согласно ваш закон гражданин мочь обращаться в суд и привлекать он к ответственность за то, что он не отвечать на его обращение. я еще раз повторять то, о чем я говорить. в проект закон о право гражданин на информация говориться о то, что организация обязанный отвечать гражданин в тот случай, если вопрос, заданный гражданин, относиться к предмет ведение этот организация, если этот организация обладать такой информация, если этот информация не носить закрытый характер и если она не затрагивать право и свобода человек и гражданин. нет вопрос. ну давать сделать такой оговорка в этот закон, снимать обязанность весь организация, независимо от организационно-правовой форма и форма собственность, отвечать на ненужный вопрос, не относиться к их ведение. давать так и написать: по вопрос ведение этот организация, при наличие у она такой информация, если этот информация не носить закрытый характер и если она не затрагивать право и свобода человек и гражданин. да, вопрос житель какой-то садиться о то, почему в его село не поступать газ, относиться к ведение "газпром". согласный. но вопрос, быть ли жизнь на марс, сюда не относиться. ваш же закон позволять задавать любой вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега...
котенков а.а. далее. уважаемый виктор ильич сказать о то, что я, говорить о клуб филателист, лишать член клуб право обращаться в собственный клуб. уважаемый депутат, не надо все-таки здесь подменивать понятие. обращение член клуб в собственный клуб регулироваться устав клуб. речь идти о право любой гражданин обращаться в тот же клуб филателист с тот же вопрос: "где я купить марка такой-то?" откуда я знать? этот марка существовать в один-единственный экземпляр во все мир. если же я не отвечать на этот вопрос, я привлекать к ответственность, но, еще раз подчеркивать, отношение член клуб внутри регулироваться устав клуб. и наконец, последний, понятие должностной лицо. да, уголовный кодекс давать достаточно узкий трактовка понятие должностной лицо. но именно этот трактовка позволять привлекать соответствующий лицо к ответственность. статья 35 ваш закон устанавливать, что ответственность должностной лицо за нарушение закон об обращение гражданин наступать в соответствие с законодательство российский федерация. если, по мнение гражданин, не получать ответ на обращение, так сказать, от соответствующий должностной лицо, этот грубо нарушать он конституционный право и свобода, он обращаться в суд. и вопрос: кто суд мочь привлекать к ответственность? может ли он привлекать к ответственность должностной лицо, не установленный действовать законодательство? нет, не мочь. тогда для что мы говорить о то, что под должностной лицо мы понимать в тот число и должностной лицо общественный организация, если по действующий законодательство они не подпадать под действие ни уголовный, ни административный законодательство? давать и этот статья приводить в соответствие с действующий законодательство. все, спасибо за внимание.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, мы принимать решение не обсуждать. виктор ильич, для заключительный слово - пожалуйста, минутка, ваш закон. и приступать к голосование.
зоркальцев в.и. как раз вот статья 7 наш закон и говорить о то, что если в рао "газпром" прийти обращение гражданин о то, быть ли жизнь на марс, то принимать этот обращение сотрудник рао "газпром" обязанный или, точно сказать, иметь право отправлять этот обращение по назначение, скажем, вот космонавт севастьянов, он отвечать, что на марс жизнь нет, и вопрос быть исчерпывать. статья 7 и 8 защищать в какой-то мера человек, отвечать на заявление гражданин. все.
председательствующий. ставить на голосование, постановление у вы быть на рука. пожалуйста. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат макаров - за. показывать результат. (результат голосование на экран монитор отсутствовать.) интересный у мы табличка загораться. группа электронный голосование, у вы сбой какой-то? давать я повторять голосование. уважаемый коллега, ставить на голосование этот постановление, где написать: одобрять федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: не принимать
ясно. уважаемый коллега, рассматривать пункт 4 повестка день. пожалуйста, также официальный представитель президент александр алексеевич котенков. содокладчик - иван дмитриевич грачев. об ипотека. тоже в связь с отклонение президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", принимать государственный дума и считаться одобрять совет федерация. мотив отклонение данный закон являться несоответствие его конституция российский федерация и гражданский кодекс российский федерация. в письмо президент российский федерация указываться на множественный нарушение гражданский кодекс. но я хотеть бы обращать ваш внимание прежде все на противоречие данный закон конституция по уже становиться больной для отношение государственный дума с президент вопрос - по вопрос о земля. я напоминать, что на заседание "круглый стол" в декабрь прошлый год быть принимать решение о совместный работа над земельный кодекс и пакет закон, который бы устанавливать ограничение, где государство регламентировать бы ограниченный оборот сельскохозяйственный земля. однако закон "об ипотека...", который быть принимать одновременно с земельный кодекс, устанавливать прямой запрет на залог земля сельскохозяйственный назначение, более то, включать туда и земля фермерский хозяйство, и, что вообще парадоксально, земля личный подсобный хозяйство. это статья 5, 63 указанный закон. статья 5 просто говорить о то, что земельный участок подлежать залог, за исключение земельный участок, указывать в статья 63. а статья 63 прямо говорить о то, что земля сельскохозяйственный назначение не подлежать залог, включая земля сельскохозяйственный организация, крестьянский (фермерский) хозяйство и полевой земельный участок личный подсобный хозяйство в соответствие с настоящий федеральный закон. такой образ, уважаемый депутат, нарушаться конституционный право частный собственность на земля. принятие данный закон с этот положение навсегда закрывать возможность для продвижение мы с вы по путь согласование проблема регулируемый оборот земля сельскохозяйственный назначение. я подчеркивать: более то, этот закон распространять понятие земля сельскохозяйственный назначение даже на приусадебный участок. уважаемый депутат, я не быть далеко касаться содержательный часть замечание президент. я хотеть бы останавливаться сейчас на процедурный часть рассмотрение этот вопрос, который, честно говорить, вызывать некоторый недоумение. решение государственный дума быть предлагать президент создавать специальный согласительный комиссия по доработка данный законопроект. президент соглашаться с такой предложение. согласительный комиссия быть создавать и на протяжение несколько месяц работать. вот у я в рука письмо начальник главный государственный-правовой управление в согласительный комиссия, в который он излагать текстуальный предложение, вырабатывать на основа совместный работа рабочий группа. в письмо излагать уже не просто какой-то предложение - в немой конкретный текст, предлагать к принятие. буквально через неделя после направление этот текст в рабочий группа дума ставить вопрос о преодоление вето, даже не собирать рабочий группа и не обсуждать предложение, поступать на основание совместный разработка от имя президент. я хотеть бы все-таки обращаться к ваш разум, к здравый смысл: коль скоро такой работа вестись полгода и достигать достаточно серьезный результат в этот работа, какой же смысл сейчас обострять конфронтация, идти на преодоление вето, на принятие закон, который заведомо противоречить конституция?! более то, я хотеть бы сказать, что президент готовый пойти на то, чтобы вот этот наиболее спорный вопрос по ипотека земля сельскохозяйственный назначение до решение в согласительный процедура в принцип этот вопрос снимать из этот закон. то быть в статья 5 можно оставлять: "за исключение земля сельскохозяйственный назначение", а в статья 60 указывать, что ипотека - залог земля сельскохозяйственный назначение - определяться федеральный закон. то быть, чтобы не затягивать работа над закон об ипотека, устанавливать в она порядок залог этот земля, сделать отсылочный норма на будущее и разрабатывать закон о порядок залог земля сельскохозяйственный назначение. но то самый не закрывать путь к согласие. уважаемый депутат, здесь, в ложа правительство, находиться член этот рабочий группа первый заместитель министр российский федерация по земельный политика и строительство анвар шамузафаров, который на протяжение полгода работать в этот комиссия. и я просить бы, в случай необходимость, предоставлять он слово, чтобы он рассказывать о то, как работать совместный рабочий группа, что она достигать. и я хотеть бы услышать ответ от член рабочий группа со сторона депутат: почему рабочий группа даже не собираться после получение наш предложение, не рассматривать они, а поставлять перед палата вопрос о преодоление вето? уважаемый депутат, на наш взгляд, по данный закон у мы очень хороший перспектива достигать компромисс в течение оставаться до конец месяц день - дорабатывать этот закон и вынести он в согласованный редакция, снимать как раз тот коллизионный момент в отношение залог земля, который являться основной причина отклонение данный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иван дмитриевич грачев. постараться отвечать и на тот вопрос, который быть александр алексеевич котенков затрагивать.
грачев и.д., фракция "яблоко". с этот проблема нет. я прямо с процедура начинать. по процедура. президент отклонять закон письмо и затем в течение девять месяц в принцип не посылать человек в согласительный комиссия. через девять месяц человек приходить в согласительный комиссия, но уже с совсем другой письмо. то быть письмо первый и письмо второй по очень многий позиция отличаться друг от друг - до диаметральный противоположный. затем, после работа согласительный комиссия в течение три месяц, приходить текст, не соответствовать ни первый письмо, ни второй письмо. этот работа по закон - заново, по суть дело, причем осваивать только семь статья из 70. понятно, что при такой темп принимать закон в этот год в принцип невозможный. теперь по существо. никакой конституция закон не противоречить. сочетание с конституция статья 5 и 63 означать просто, что данный закон на сельхозугодие не распространяться, и ничто более. с точка зрение реальный интерес гражданин и реальный участник рынок это более чем достаточно, потому что прежде все стоить проблема ипотека жилье. теперь по существо проблема. почему мы форсировать, почему мы не мочь еще год ждать, работать в согласительный комиссия? я заглядывать в данные за прошлый год по жилье для военный. тот деньги, который давать за два год в режим ипотека, в режим покупка на вторичный рынок квартира по ипотека, по схема, достаточно, чтобы за этот два год полностью закрывать проблема. полностью! то быть мы за время наш депутатство, располагать закон об ипотека и соответствующий механизм, мочь бы полностью закрывать проблема и военный, и север, и весь остальной. теперь у мы оставаться только полтора год на весь это. второй момент. существовать крупный программа с точка зрение экономика между конгресс и дума, посвящать жилищный ипотека. но пункт номер один в этот программа: принимать закон об ипотека немедленно. реализация мочь начинаться уже в этот год, уже в этот год мочь быть практический результат. третий момент. он в москва наиболее острый, но и по страна в целое тоже. быть строительный индустрия, она делать квартира. продавать они бюджет и гражданин уже нельзя, нет спрос. но гражданин, который мочь купить в кредит, в десять раз большой. даже если этот вот цифра сопоставлять, видно: мощность стройиндустрия, сдача жилье реально гражданин в короткий срок можно увеличивать вдвое. вот китай сейчас так и поступать. как только у они симптом кризис в юго-восточный азия давать небольшой стагнация, немедленно быть форсировать ипотечный жилищный кредитование, начинаться строительный бум. по оценка, на 1,5 процент от ввп быть экономический рост сразу только благодаря это. теперь по существо разногласие. быть два непреодолимый разногласие, мы не мочь они преодолевать: это уже упоминать ипотека сельхозугодие (я говорить, что никакой противоречие конституция здесь нет) и, второй, этот требование со сторона президент на неограниченный ипотека госсобственность. можно по-разному говорить, как это и сформулировать в разный письмо, но, по существо, они настаивать на то, чтобы в соответствие якобы с гражданский кодекс быть разрешать неограниченный ипотека государственный и муниципальный собственность. вот здесь мой собственный позиция: этот вещь недопустимый. мы не мочь замаскированный приватизация провожать через механизм ипотека. вот весь набор этот пункт... определенный какой-то достоинство у дума должно быть. технология работа в согласительный комиссия, особенно по следующий закон, который я быть докладывать, сторона президент неконструктивный и нетоварищеский в данный ситуация. я полагать, что мы должный немедленно преодолевать вето. это давать шанс наш гражданин, многий, уже в следующий полтора год за время наш депутатство получать жилье в кредит. это давать шанс наш стройиндустрия отмобилизовать порядок 30 миллиард доллар в короткий срок (просто подумать о цифра). это давать мы в последующий хороший возможность нормально работать в согласительный комиссия. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли проводить обсуждение? мы выслушивать два доклад. (шум в зал.) ставить на голосование: принимать постановление о преодоление вето президент. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.)
нет, вы сейчас не успевать, надо быть запрос оглашать.
уважаемый коллега, идти голосование. голосоваться преодоление вето.
кто без карточка? депутат макаров - за.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься.
иван дмитриевич, следующий вопрос мы не успевать рассматривать.
сейчас давать проголосовать, у мы быть целый ряд голосование по протокольный поручение. распространенный иметься в вид. я быть очень быстро суть передавать.
михайлов александр николаевич: поручать председатель комитет по бюджет жуков выступать на пленарный заседание 17-го число с информация о то, что сделать и быть сделать до 1 июль по направление трансферт в регион для обеспечение депутатский деятельность. ставить на голосование этот предложение. пожалуйста, коллега, голосовать. по трансферт на осуществление депутатский деятельность.
кто без карточка? макаров - за.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, светлана петровна я напоминать регламентный норма в связь с этот процедура: если нет возражать, можно не голосовать. поэтому я сейчас быть зачитывать суть и вы спрашивать: быть ли возражать?
депутат мусатов: поручать комитет по бюджет взять под контроль обеспечение финансовый орган военный учебный заведение денежный средство в размер, необходимый для полный денежный и вещевой обеспечение выпускник училище и академия. быть ли возражение по этот поручение? нет. значит, оно приниматься.
депутат финько: поручение комитет государственный дума по бюджет подготовить законопроект, закон, который бы категорически запрещать президент и правительство брать заем без разрешение государственный дума федеральный собрание. хотя такой закон у мы быть, да?
олег александрович, у мы такой закон быть. мы и в бюджет ведь даже потолок сумма определять. депутат финько включать микрофон.
финько о.а. если закон быть, почему продолжаться этот заем? почему брать бешеный деньги за рубеж и неизвестно, куда тратить? я считать, что нужный или уточнение, или ужесточение.
председательствующий. ну давать мы такой поручение... быть возражать? быть. значит, ставить на голосование. просто уточнять, если потребоваться, в закон, который мы иметь.
ставить на голосование: поручение бюджетный комитет о подготовка самостоятельный закон или поправка к существующий.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручение делать.
далеко. депутат бабурин: поручать комитет по законодательство давать заключение о соответствие употреблять название 12 июнь как день независимость россия действующий законодательство. вы помнить. быть возражать? нет. поручать комитет по законодательство.
так, депутат братищев: поручать депутат бабурин решать вопрос о создание совместный рабочий комиссия госдума, совет федерация и правительство для разработка нормативный база и реализация пилотный программа финансирование вывод из кризис и перевод регион на путь устойчивый развитие с опора на максимальный использование внутренний источник формирование оборотный средство и инвестиция. быть ли возражать? только, уважаемый коллега, здесь надо поручать не бабурин, а все-таки это быть решать палата - вопрос о комиссия.
ставить на голосование поручение бабурин.
казбек асланбечевич, ваш, значит, еще не распечатывать, пока он нет. после перерыв оглашать. и запрос тогда - после перерыв. не успевать...
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
хорошо. только, я думать, там с точка зрение регламент все сделать как надо.
уважаемый коллега, объявляться перерыв на полчаса, иначе надо голосовать за продление время.
информация, пока депутат в зал.
сегодня совет федерация отклонять наш закон, по который мы 25 процент бюджет отдавать шахтер. предлагать создавать согласительный комиссия.
сегодня у егор семенович строев появляться новый заместителиплатонов владимир михайлович, председатель московский городской дума, и варнавский владимир алексеевич, председатель законодательный собрание омский область.
перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. мы заканчивать заседание в три минута первый, 30 минута проходить. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 00 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, давать мы заканчивать тот вопрос, который не заканчивать перед 12 час: депутатский запрос и еще один протокольный поручение депутат канаев, распечатывать, у вы быть. вот что здесь записывать: поручать комитет по международный дело, комитет по дело содружество независимый государство, комитет по вопрос геополитика и комитет по дело национальность подготовить и проводить рабочий совещание по позиция мид по проблема грузино-абхазский отношение и контингент миротворческий сила российский федерация с приглашение министр примаков, исполнительный секретарь березовский и представитель грузия и абхазия. нет ли возражение по такой поручение четыре комитет? возражение нет, поэтому голосовать не надо.депутатский запрос я оглашать. венгеровский - кириенко, венгеровскийтрубников. горбачев - степашин. зеленов, тен, сурков, безбородов кириенко. зеленов - кириенко. костин - дубинин, костин - кириенко. боос, маркелов, дон - задорнов, боос, маркелов, дон - дубинин, боос, маркелов, дон - федоров, боос, маркелов, дон - артюхов. юшенков - скуратов, юшенков - дементьева. безбородов - скуратов. романов - кириенко.петренко - скуратов. ярошенко - кириенко. шелищ - скуратов. абельцев аксененко, абельцев - задорнов. салий - скуратов. калашников - кириенко.поморов - кириенко. авалиани - скуратов. апарина, куликов, таранцов кириенко. куликов - тихонов, куликов - скуратов. савчук - рутковский. захаров - скуратов. финько - скуратов, финько - кириенко. гусев, овченков - кириенко. колесников - кириенко, колесников - кириенко, колесников - кириенко, колесников - адамов. жириновский - скуратов. логинов - скуратов, степашин, логинов - скуратов, логинов - скуратов,степашин, ковалев, логинов - кириенко, логинов - скуратов, логинов степашин, логинов - скуратов, логинов - скуратов, логинов - скуратов,логинов - скуратов. дурягин - федоров. мисник - христенко. ларицкий сапиро. тотиев - кириенко. ойнвид - скуратов. бученков - задорнов.никитчук - кириенко, никитчук - кириенко. тетельмин - кириенко. иверкириенко. гитин - кириенко, гитин - дмитриева, министр труд. головзадорнов. сенин - степашин. богатов - степашин, ковалев. гонжаров скуратов. вот такой запрос мы сегодня оформлять и направлять. уважаемый коллега, слушаться пункт 5 повестка день: о федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". предлагаться одобрять в ранее принимать редакция. слово для доклад - александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". по мнение президент, федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" не в полный мера соответствовать конституция российский федерация и гражданский кодекс российский федерация. в частность, часть второй статья 1 рассматривать федеральный закон устанавливать, что субъект российский федерация иметь право регулировать оценочный деятельность в отношение объект гражданский право, находиться на их территория, в часть, не противоречить федеральный закон. данный положение предусматривать возможность регулирование оценочный деятельность в зависимость не от единый принцип, установленный на весь территория российский федерация, а в зависимость от местонахождение объект гражданский право, что противоречить статья 8 конституция российский федерация, устанавливать, что в российский федерация гарантироваться единство экономический пространство. кроме то, вводиться критерий, по который имущество один форма собственность подлежать различный регулирование в зависимость от местонахождение этот имущество, что нарушать статья 1 и 209 гражданский кодекс российский федерация. согласно часть второй статья 2 рассматривать федеральный закон он применяться в случай, когда объект гражданский право, принадлежать российский федерация, субъект российский федерация или муниципальный образование, физический и юридический лицо, находиться за предел российский федерация, если иной не предусматривать международный договор. такой положение распространять действие закон российский федерация на территория другой государство, что являться нарушение их суверенитет. данный положение нарушать принцип международный частный право. как известно, на территория каждый государство в отношение объект гражданский право, независимо от их форма собственность, действовать законодательство государство, на территория который этот объект находиться. статья 5 федеральный закон устанавливать, что к объект оценочный деятельность относиться объект гражданский право. уважаемый депутат, я просить бы вы на минуточка отрываться от свой личный дело и внимательно послушать именно этот возражение президент, поскольку здесь прямой противоречие гражданский кодекс связанный не с какой-то, не знать, политический, идеологический соображение, а просто с неправильный или неполный прочтение соответствующий статья гражданский кодекс, что ставить данный закон просто в смешной положение, когда объект оценка становиться неимущественный право гражданин. уважаемый депутат, статья 128 гражданский кодекс российский федерация относить к объект гражданский право как имущественный, так и неимущественный право гражданин.
я обращать ваш внимание на то, что статья 150 гражданский кодекс давать перечень неимущественный право гражданин, который согласно ваш закон становиться субъект оценка. к неимущественный право гражданин относиться: жизнь, здоровье, достоинство личность, право свободный передвижение, семейный тайна и другой. как вы браться оценивать жизнь, здоровье, личный достоинство, семейный тайна и так далее?
уважаемый депутат, даже ради то, чтобы устранять вот этот нонсенс, закон надо дорабатывать. безусловно, речь идти об оценка имущественный право гражданин, а не весь объект гражданский право, в разряд который попадать, как я уже сказать, и неимущественный право гражданин. данный право не мочь иметь оценка в денежный выражение, то более что нематериальный благо неотчуждаемый.
уважаемый депутат, я мочь бы зачитывать весь письмо президент, обосновывать весь возражение, но я вы называть только один, который делать этот закон бессмысленный и фактически неприменимый. кроме то, закон содержать еще ряд явный противоречие, требовать немедленный устранение. вот я приводить только один из они. закон говорить о то, что договор об оценка заключаться с балансодержатель объект оценка.
уважаемый депутат, согласно гражданский законодательство сторона в договор мочь выступать либо собственник имущество, либо лицо, уполномочивать он. такой критерий субъект гражданский право, как балансодержатель, в гражданский право нет, и поэтому весьма проблематичный становиться заключение договор об оценка с балансодержатель. кто такой балансодержатель? в действующий гражданский право нет такой понятие. быть понятие собственник, быть понятие лицо, уполномоченный собственник на управление имущество, в тот число на осуществление юридически значимый сделка и так далее.
далее. закон ограничивать полномочие орган государственный власть, специально уполномоченный на осуществление данный деятельность, и неправомерный расширять полномочие общественный организация. речь идти о положение статья 19, 20 и 22 закон, регулировать полномочие уполномоченный орган и саморегулируемый организация. я напоминать, что согласно закон государственный орган лишаться право на сертификация определенный услуга и право на регулирование стандарт в этот область.
уважаемый депутат, стандартизация быть предмет ведение государство. более то, если вы прочитывать внимательно статья 71 конституция российский федерация, то вы обращать внимание на то, что стандартизация относиться к исключительный ведение российский федерация. статья же 20 закон устанавливать, что стандарт оценка, обязательный к применение субъект оценочный деятельность, разрабатываться в соответствие с настоящий закон и согласовываться уполномоченный орган. а статья 22 устанавливать, что стандарт разрабатываться и устанавливаться саморегулирующий организация оценщик. то быть право государство на регулирование этот вид деятельность, на установление специальный стандарт в этот отрасль изыматься у государство и передаваться саморегулируемый общественный организация. это прямой противоречие конституция российский федерация, в частность статья 71, который устанавливать стандартизация как предмет ведение не просто государство, но именно федеральный орган власть.
более то, недопустимо возлагать на государственный орган обязанность формировать общественный совет. статья 19 в перечень полномочие уполномоченный государственный орган устанавливать обязанность государственный орган формировать общественный совет. я уж не быть говорить о то, что это нарушать статья 114 конституция российский федерация, нарушать прерогатива президент по утверждение структура и орган исполнительный власть. это прямо вторгаться в деятельность орган федеральный исполнительный власть, предписывать они создавать некий общественный организация, кроме то, обязывать они взаимодействовать с этот организация. закон такой устанавливать не мочь.
кроме то, как я уже сказать, вводиться некий "добровольный сертификация", который осуществлять общественный организация, не согласовывать это с государственный орган. если в первый случай я говорить о то, что у государство изымать функция стандартизация, но хотя бы этот общественный, саморегулируемый организация обязываться согласовывать это с федеральный орган или со специально уполномочивать орган, то в вопрос сертификация они вообще ни с кто не согласовывать и сам устанавливать порядок сертификация соответствующий услуга, форма сертификат и так далее. поскольку этот норма обязательный для применение весь субъект оценочный деятельность, то быть, как я уже сказать, общественный организация наделяться право издание общеобязательный норма, в тот время как государство лишаться это право, то это прямо противоречить статья 11, 12, 15 конституция российский федерация.
уважаемый депутат, я не быть отнимать ваш время на указание другой недостаток. я еще раз акцентировать ваш внимание на основной противоречие этот закон, который требовать доработка. как я уже сказать, это необходимость регулирование оценочный деятельность только федеральный законодательство, поскольку в противный случай разрушаться единство экономический пространство; это недопустимость распространение на территория другой государство действие закон российский федерация; это включение в объект гражданский право неимущественный право гражданин, что являться просто, извинять я, нелепость; это необходимость исключение неюридический термин "балансодержатель"; и наконец, это все-таки более конституционный разграничение полномочие между уполномоченный государственный орган и общественный саморегулируемый организация. то быть возврат в государственный ведение государственный регулирование, установление стандарт и установление порядок сертификация.
думать, что устранение этот недостаток позволять сделать закон работать и позволять в близкий время вводить он в действие. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, садиться, пожалуйста. пожалуйста, иван дмитриевич грачев - содоклад. быстро, пожалуйста, иван дмитриевич. время дорогой у мы.
грачев и.д. укладываться в пять минута. поскольку по процедура ничто не говориться, я тоже по существо пара замечание сделать. ну, вот один - о здоровье, например. вы же весь понимать, что в наш судно ущерб, наносить здоровье, и даже моральный ущерб, оцениваться в деньги. следовательно, должный профессионал как-то это уметь делать. понятно, что замечание президент по существо неверный в этот узловой момент. ну или, например, собственность за рубеж. мы решать она продавать. так что, мы должный по закон лихтенштейн, что ли, оценивать она для продажа? понятно, что если это наш собственность, то мы должный стартовый цена определять сам, по свой закон. и думать, что большинство замечание как раз такой класс на самый дело. но я замечать бы по этот закон, что мы изначально с 90 процент замечание президент быть согласный. изначально. и изначально настраивать быть, мы даже письмо такой написать, что мы 95 процент ваш замечание учитывать, присылать человек быстро в согласительный комиссия. но они не быть девять месяц там. после это приходить коллега, кстати сказать, очень лояльный, хороший, хорошо работать, и мы согласовывать текст на 100 процент. быть протокол согласительный комиссия, текст согласовывать на 100 процент, но ни один протокол не подписывать сторона президент. вот то, что его представитель (по стенограмма) соглашаться, плюс самый узловой пункт - он соглашаться, что мы оставлять обязательный оценка госсобственность при ее приватизация, участие в это независимый профессиональный оценщик, что на самый дело являться причина торможение этот закон. еще масса ликвидный собственность в страна, который пытаться продавать без участие независимый профессиональный оценщик. вот причина фундаментальный. в этот ситуация что делать - непонятно. текст на 100 процент согласовывать. мы учитывать процент 90 замечание президент в согласованный текст. да ради бог, мы бы он немедленно подписывать, но тот-то сторона не подписывать! следовательно, процедура должный быть такой: мы преодолевать вето, поскольку у мы другой выход нет. но мы немедленно готовый начинать работать в согласительный комиссия и 90 процент замечание этот в вид поправка в сентябрь представлять, за исключение статья 8, касаться приватизация госсобственность и включение туда независимый профессиональный оценщик. по весь остальной пункт мы готовый искать хороший редакция. она находить уже, мы готовый поправка в сентябрь представлять. кстати сказать, и по предыдущий закон я готовый действовать точно так же. у я нет ни малый желание без причина искать какой-то конфронтация. я думать, что мы находить прекрасный решение и по этот закон, и по предыдущий в часть, не противоречащий наш концепция. просить вы преодолевать вето, рассматривать это просто как выход из тупиковый ситуация, как возможность заставлять уважать себя в согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть ли обсуждать давать вопрос? панин виктор евгеньевич, пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я по ведение. я просить прощение, товарищ, если, мочь быть, на мелочь такой обращать ваш внимание. но александр алексеевич, когда докладывать, допускать реплика. он сказать так: "товарищ депутат, я просить вы отвлекаться от ваш личный дело". здесь мы заниматься не личный дело - работать. если кто-то из депутат действительно отвлекаться, что бывать действительно часто, то замечание по этот повод вправе делать только председательствующий.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, иван дмитриевич, садиться. александр алексеевич, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, прежде все по содержание один-единственный вопрос хотеть бы подымать. я не знать, как это иван дмитриевич себя представлять, но то не менее денежный оценка оценщик неимущественный право, такой, как жизнь, здоровье, личный достоинство, семейный тайна, вызывать большой, большой сомнение. да, действительно, в суд это нередко оцениваться в денежный выражение, но не как стоимость данный объект гражданский право, а, как правило, как моральный компенсация. и этот оценка выставлять сам пострадавший. вот я себя не представлять, как в судебный процесс в ход нарушение или нанесение я моральный ущерб, мой личной достоинство, какой-то оценщик быть оценивать он в денежный выражение. поэтому это весьма и весьма сомнительно. что же касаться процедурный сторона вопрос. вот буквально пока иван дмитриевич выступать, я еще раз переговаривать с начальник главный государственный-правовой управление президент, который выражать не только готовность к совместный работа, но и сказать, что мы заканчивать этот работа. к сожаление, иван дмитриевич, я должный сказать, что единственный человек, иметь право подпись под согласительный протокол, - это я. я, к сожаление, этот протокол никто не представлять, и о то, что работа завершать и что готовый протокол согласительный комиссия, который надо подписывать, я от вы первый раз слышать. поэтому то более странный призыв преодолевать вето ради согласие. уважаемый депутат, я еще раз говорить: поскольку только что я подтверждать и наш сотрудник то, что согласительный процедура заканчивать и согласованный текст вырабатывать, что подтверждать сейчас иван дмитриевич грачев, сказать, что согласительный протокол готовый, но не подписывать, я еще раз подтверждать, что ко я с этот протокол никто не обращаться. я готовый подписывать они буквально сегодня, и на следующий неделя вы мочь принимать данный закон в согласованный редакция. в чем смысл тогда преодоление вето - я не понимать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против прозвучать. по регламент после заключительный слово никто не выступать. пожалуйста, иван дмитриевич грачев. вы хотеть предлагать откладывать голосование? пожалуйста.
грачев и.д. потому что этот информация такой: действительно, как только становиться ясно, что мы преодолевать вето, сторона президент заявлять, что мы теперь готовый подписывать согласованный редакция. но мой ответ быть простой: "присылать она я вечер, подписывать орехов". она нет.
председательствующий. вы настаивать на голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон в ранее принимать редакция? для это требоваться 300 голос. просить определяться голосование. голосоваться закон в ранее принимать редакция. весь точка зрение и весь, как говориться, кухня мы услышать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день: федеральный закон "о защита экономический интерес российский федерация при распоряжение акция акционерный общество, производить продукция (товар, работа, услуга), иметь стратегический значение...". доклад сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума николай васильевич арефьев. николай васильевич, большой просьба не отвлекаться, когда идти ваш закон. вы с кто-то там беседовать. идти время драгоценный. пожалуйста. с учет то что это согласовывать редакция, пожалуйста, короче, если возможно.
арефьев н.в. уважаемый депутат, данный закон быть принимать государственный дума 13 февраль 1998 год, затем быть передавать в совет федерация. совет федерация в принцип с текст закон быть согласный, но возникать расхождение во мнение по перечень предприятие, производить продукция стратегический значение. быть создавать согласительный комиссия от государственный дума и совет федерация. согласительный комиссия в май заседать, учитывать весь предложение как субъект федерация, так и депутат государственный дума и составлять тот перечень, который представляться сегодня на утверждение. в первый перечень принимать закон у мы быть 2861 акционерный общество, который выпускать продукция стратегический значение. в результат работа согласительный комиссия оставаться 737. в число этот 737 предприятие оставлять весь нефтехимический промышленность (весь крупный предприятие), оборонный, атомный, хладокомбинат, золотодобывающий промышленность, спиртопроизводство, ликероводочный, элеватор, хлебный база. в первый очередь исключать предприятие, акция который уже продавать, но не быть правительство исключать из постановление ј 949. исключать мелкий предприятие, который не иметь стратегический продукция, предприятие, прекращать существование, вывести автоколонна, который являться мобилизационный резерв и без то уже охраняться закон. такой образ, оставаться 733 предприятие, перечень который сегодня вноситься на утверждение государственный дума. я просить бы, уважать депутат, проголосовать сегодня этот закон, который мы с вы уже принимать в три чтение. я в прошлый раз убеждать вы, и мы находить общий язык. дело в то, что в перечень этот предприятие входить такой крупный акционерный общество, как "роснефть", постановление по который мы сегодня должный принимать. в случай принятие сегодня закон вопрос об отторжение акция "роснефть", как и другой нефтяной компания, быть уже снимать с повестка день, поскольку закон предусматриваться особый порядок отторжение акция - не иначе как по федеральный закон. просить проголосовать за данный закон.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. просто для справка: закон вступать в сила не после принятие дума, а после подписание президент. тут вы немножко, так сказать, забегать вперед. уважаемый депутат, быть ли необходимость обсуждать таблица поправка согласительный комиссия? быть ли вопрос к докладчик? михайлов александр николаевич. (выкрик из зал.) что? я сначала о вопрос спрашивать. потом - от правительство.
михайлов а.н. уважаемый николай васильевич, закон, наверное, нужный, хотя он вызывать неоднозначный толкование (скажем, среди депутат). я бы хотеть, чтобы после работа согласительный комиссия вы сейчас буквально в несколько слово, телеграфно так, обозначать основной принципиальный момент, по который мы мочь сказать, что при принятие этот закон защищаться экономический интерес российский федерация.
председательствующий. александр николаевич, это не относиться к процедура обсуждение по согласованный редакция. этот первый чтение, то, что вы спрашивать. но, николай васильевич, попробовать короче все-таки проинформировать.
арефьев н.в. если короче, то быть 949-е постановление, где в перечень предприятие (а точно, акционерный общество) указывать тот предприятие, который выпускать продукция стратегический значение. согласно этот перечень мы принимать и в первый, и во второй, и в третий чтение наш проект закон. после работа согласительный комиссия этот перечень быть несколько урезать и отбрасывать тот предприятие, о который я сегодня сказать. идеология закон сохранять. стратегический интерес россия соблюдаться в тот план, что сегодня продажа государственный пакет акция этот акционерный общество быть осуществляться не по решение правительство, а по федеральный закон, который мы с вы быть принимать.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, ваш вопрос, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я правильно понимать: если бы быть принимать этот закон, то, для то чтобы приватизировать акция "роснефть", надо быть бы получать согласие государственный дума?
арефьев н.в. абсолютно правильно. если бы мы принимать этот закон и он одобрять совет федерация, подписывать президент, то сегодня по "роснефть" мы должный быть бы принимать федеральный закон.
председательствующий. веселкин, пожалуйста.
веселкин п.м. вопрос, николай васильевич: как этот закон корреспондироваться с программа приватизация, который мы должный рассматривать?
председательствующий. да, 18 июнь.
арефьев н.в. корреспондироваться. дело в то, что в федеральный закон о приватизация предусматриваться только прямой продажа акция акционерный общество. наш закон регулировать другой форма распоряжение - то быть такой форма распоряжение, как залог, доверительный управление, а прямой продажа акция быть осуществляться по федеральный закон о программа приватизация.
председательствующий. у я только единственный напоминание, уважаемый коллега: при обсуждение согласованный вариант мы не обсуждать концепция закон, мы обсуждать таблица поправка. просьба: вопрос по таблица поправка, который согласовывать комиссия. по ведение - депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. допускать, мы принимать сейчас этот закон. пока совет федерация он еще не рассматривать, правительство иметь право проводить аукцион или должно приостанавливать он до момент окончательный решение этот проблема?
председательствующий. пока закон не вступать в сила, правительство ничто не ограничивать. пожалуйста, присаживаться, николай васильевич, вопрос больше нет. быть ли выступать от фракция, депутатский группа по данный согласованный текст? не видеть. пожалуйста, представитель правительство.
моложавый с.в., статс-секретарь - заместитель министр государственный имущество российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! суть действительно тут не в список - 734, или 834, или 2000, а суть в целое в концепция закон. этот закон в часть распоряжение акция приватизировать предприятие полностью дублировать закон о приватизация, буквально слово в слово. то быть, рассматривать и принимать 18 июнь в первый чтение и принимать государственный программа приватизация, мы фактически выхолащивать тот закон, который сейчас пытаться принимать. более то, закон о приватизация мы запрещать всякий залог акция, находиться в федеральный собственность. и более то, мы вторгаться то не менее в компетенция правительство российский федерация, в компетенция, предоставлять он конституция. поэтому правительство просить вы все-таки не принимать этот закон, а обращать свой внимание прежде все на госпрограмма приватизация. и как раз если бы у мы к этот момент быть принимать госпрограмма приватизация, то и не быть бы приватизация "роснефть", а требоваться бы на этот ваш разрешение (то, о чем спрашивать уважаемый депутат кулик). поэтому формировать конкретный список на уровень госдума и лишать правительство оперативный рычаг управление, считать, не совсем целесообразный. просить вы не поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. представитель президент? нет. по мотив перед голосование - савельев николай николаевич. по мотив.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, я как один из автор этот закон просто хотеть перед голосование еще раз уточнять: в гражданский кодекс российский федерация прямо записывать, что объект, изымать из оборот (вид имущество) и ограниченный в оборот, устанавливаться федеральный закон. мы это закон изымать они из весь вид оборот. программа приватизация разрешать (если разрешать) что-то прямо продавать, отчуждать акция. но если они быть включаться в система залог или иной оборот, в тот число и банкротство, все это быть утверждаться тоже отдельный федеральный закон, как это требовать гражданский кодекс. мы просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждение проходить, ответ получать. ставить на голосование, просить определяться. кто за то, чтобы принимать данный закон в редакция согласительный комиссия с совет федерация? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, прежде чем переходить к пункт 7 повестка день, хотеть сказать, что у мы в гостевой ложа находиться представительный делегация палата община старый парламент мир - британский парламент во глава с джеральд бернар кауфман, представитель лейбористский партия, руководитель делегация, председатель комитет по культура, средство массовый информация и спорт. и с он еще пятеро коллега - представитель консервативный, лейбористский партия и либеральный демократ. давать мы они поприветствовать. мы очень рад видеть они в наш зал. (аплодисменты.) то более приятно, что это старый парламент мир. они у мы в гость и успешно работать с наш фракция и комитет. мы желать они успешный программа, успешный визит и работа с наш депутат. уважаемый коллега, пункт 7 повестка день: проект постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сельхозкооперация". у вы на рука документ иметься. быть необходимость в доклад? нет необходимость. ставить на голосование: соглашаться и поддерживать создание совместно с президент специальный комиссия по отклонять закон, с то чтобы не получаться так, как получаться с закон "об ипотека", чтобы вовремя все быть сделать вместе с представитель президент. пункт 7 повестка день: создание специальный комиссия по закон о сельхозкооперация совместно с представитель президент. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, аналогичный пункт - пункт 8 повестка день: "о создание согласительный комиссия по федеральный закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация". согласительный комиссия с совет федерация. быть замечание, возражение по состав? нет. ставить на голосование проект постановление о создание согласительный комиссия по закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление". голосоваться создание согласительный комиссия по закон об основа местный самоуправление. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. первый из они - под номер 9: проект федеральный закон "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка". доклад член комитет по аграрный вопрос валентин алексеевич агафонов. пожалуйста, валентин алексеевич, если можно, короче.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. постараться. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! комитет по аграрный вопрос представлять на ваш рассмотрение во второй чтение законопроект "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка". законопроект дорабатывать с учет замечание президент, правительство российский федерация, приводить в соответствие с конституция, гражданский кодекс и действующий законодательство. свой заключение присылать 70 законодательный орган субъект российский федерация, ряд комитет, депутат государственный дума и правовой управление государственный дума. в заключение весь субъект российский федерация по данный законопроект содержаться он поддержка. в тот же время получать 130 поправка. комитет внимательно рассматривать каждый из этот поправка, рекомендовать 97 поправка принимать, 33 поправка отклонять. хотеть особо подчеркивать, что поправка президент российский федерация, правительство российский федерация, другой субъект право законодательный инициатива, иметь конкретный предложение по улучшение содержательный часть, регулирование вопрос объект правоотношение, мы постараться учитывать в данный законопроект в полный мера. в результат принимать поправка текст законопроект претерпевать изменение правовой и редакционный характер. из он исключать статья, который содержать расплывчатый, неконкретный формулировка или допускать в какой-то мера противоречие действующий законодательство. ряд статья законопроект первый чтение конкретизировать, улучшать их правовой наполнение. вводить новый статья, включать вопрос лицензирование как вид государственный контроль, экспертиза, изъятие из пользование, уничтожение зерно и продукция его переработка, не соответствовать правило и норма их безопасный потребление. вносить поправка регламентировать правовой регулирование в вопрос качество зерно, продукт его переработка, экологический, санитарно-гигиенический требование, разработка декларация рациональный использование зерно организация и индивидуальный предприниматель, заниматься хранение, переработка зерно. существенный изменение претерпевать статья, регулировать деятельность специально уполномоченный орган, право и обязанность организация, индивидуальный предприниматель. исключать статья о финансовый, материально-технический обеспечение, социальный защита работник росхлебинспекция, об организация ее деятельность. что касаться отклонять поправка, то больший их часть относиться к предложение расширять сфера деятельность контролировать орган в установление его должностной лицо социально-бытовой и жилищный льгота. такой образ, законопроект подготовить с учет рассмотрение весь поступать предложение, замечание, поправка от субъект право законодательный инициатива, с учет установленный норма новый регламент государственный дума. текст законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. что давать принятие данный федеральный закон? первый. принятие он в данный редакция позволять устранять негативный явление, иметься в настоящий время на зерновой рынок, обеспечивать государственный контроль за снабжение население высококачественный хлебопродукт, обезопасить здоровье человек, регламентировать качество зерно и продукт его переработка, предназначать на экспорт. второй. по оценка специалист, экономический целесообразность принятие и реализация данный закон состоять в то, что только за счет упорядочение лицензирование под контроль государство в хлебооборот, переработка, хлебообеспечение, создание совместный с налоговый служба база данные о выдавать лицензия ежегодно увеличиваться как минимум до 10-15 миллиард новый рубль денежный поступление в бюджет весь уровень. комитет по аграрный вопрос просить рассматривать и соглашаться с таблица 1 в часть принимать и с таблица 2 в часть отклонять поправка, после что комитет просить принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин алексеевич. уважаемый депутат, общий вопрос: быть ли замечание по таблица поправка 1 и 2? у представитель правительство, президент? нет. ставиться на голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить определяться голосование. таблица 1. докладчик прекрасно докладывать за четыре минута, четко и ясно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, валентин алексеевич. так, пункт 10 повестка день. олег александрович финько, пожалуйста.
финько о.а. ваш внимание... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть внимательный, садиться, пожалуйста!
финько о.а. ...представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". законопроект представляться на второй чтение. напоминать кратко суть законопроект. федеральный собрание (совет федерация игосударственный дума) создавать собственный периодический печатный издание "парламентский газета". газета уже выходить, она можно купить в розница, и подписываться на она довольно легко. целесообразный и логический действие являться передача функция источник официальный публикация законодательный акт и акт парламент от "российский газета" "парламентский газета" как печатный издание сам законодательный орган российский федерация. законопроект дорабатывать после первый чтение. мы получать на он 38 заключение субъект российский федерация, орган исполнительный власть. получать 11 поправка. этот поправка комитет отклонять. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. суть поправка, если они суммировать, таков: кто-то предлагать отказываться от этот законопроект, кто-то предлагать наряду с "парламентский газета" оставлять официальный публикатор "российский газета". и наконец, быть предложение, заслуживать довольно серьезный внимание, это предложение верховный суд, который предлагать после утверждение закон вводить он в действие через какой-то временной промежуток, чтобы желающий мочь подписываться на газета. просить ознакомляться с таблица поправка, который здесь представлять и который быть распространять, и соглашаться с она.
председательствующий. все, олег александрович?
финько о.а. да.
председательствующий. уважаемый коллега, это очень важный для мы закон. но, как я понимать олег александрович, он просить из таблица отклонять поправка поправка верховный суд вынести и поддерживать она, да?
финько о.а. комитет принимать решение отклонять и ее. но в принцип здесь быть предмет для размышление. действительно, пара месяц мы, наверное, не помешать бы. поэтому я отдавать это на ваш суд.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик по таблица поправка? понятно, да? чтобы наш газета становиться официальный публикатор.
финько о.а. на всякий случай перед голосование мочь сказать только один: если мы сейчас принимать этот законопроект, то через какой-то время уже в этот год наш газета быть рентабельный. и если мы с вы сейчас лихорадить от отсутствие деньги, то это не быть касаться наш газета. более то, хотеть сказать: она быть к конец год уже довольно самостоятельный и снимать с мы груз ее финансирование в полный мера или частично.
председательствующий. уважаемый коллега, если нет вопрос, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка (поскольку нет принимать), за исключение поправка под номер 4, который мы проголосовать отдельно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, олег александрович, по поправка 4 - поправка верховный суд.
финько о.а. по поправка 4 я давать вы кратенький справка. если мы, предполагать, после подписание закон вводить он в действие через два месяц, мы вполне успевать проводить подписка по весь страна, причем с запас. и во-вторых, закон мочь вводиться в действие с момент опубликование, либо по истечение какой-то количество месяц с момент опубликование, либо с конкретный дата. это справка из правовой управление аппарат государственный дума. то быть мы вправе запускать он через два месяц.
председательствующий. олег александрович, тогда как быть звучать, если вы с 1 сентябрь предлагать? пожалуйста.
финько о.а. настоящий федеральный закон вводиться в действие по истечение два месяц с момент его официальный опубликование.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я предлагать вы соглашаться с предложение верховный суд, поддерживать комитет по информационный политика. ставить на голосование. через два месяц после подписание, чтобы успевать проводить подписка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
пожалуйста, олег александрович.
финько о.а. уважаемый коллега, я просить вы проголосовать за этот законопроект и в третий чтение сразу. мы проводить специально и лингвистический, и правовой экспертиза. практически он готовый, и не хотеться бы терять и время, и деньги.
председательствующий. не быть возражение? ставить на голосование: принимать закон в целое. в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
спасибо, олег александрович. закон приниматься. пункт 11 повестка день, законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бухгалтерский учет". докладчик георгий валентинович боос. пожалуйста.
из зал. он нет!
председательствующий. отсутствовать? рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы вчера на совет дума рассматривать вопрос уточнение график работа на июнь и июль. сегодня депутат цику вносить предложение, но, к сожаление, в повестка день мы они сегодня не включать. убедительный просьба быть: рассматривать вопрос о включение дополнительно в повестка день предложение, который вносить депутат цику, и сегодня определяться с этот проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение николай иванович рыжков. проект постановление у вы на рука быть. сейчас пока - о включение он в повестка день. смысл этот документ - чтобы мы с вы отрабатывать до 4 июль, не выезжать в территория, потом два неделя проводить в округ, а после этот - отпуск. ставить на голосование вопрос о включение в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
включать в блок постановление. блок постановление, мочь быть, мы даже один из первый, после оборонный заказ, мочь бы рассматривать. следующий докладчик у мы быть? калашников сергей вячеславович. я он тоже не видеть. тогда 11-й и 12-й вопрос пропускать. 13-й вопрос. вячеслав иванович овченков, пожалуйста. проект федеральный закон "об административный ответственность организация за нарушение законодательство в область использование атомный энергия", второй чтение. вообще, уважаемый лидер фракция, повлиять на свой депутат-докладчик. так нельзя: работать по повестка день - докладчик нет.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, норма ныне действующий кодекс рсфср об административный правонарушение по свой содержание не соответствовать федеральный закон "об использование атомный энергия", что затруднять его применение на практика. организация, который нарушать требование безопасность в область использование атомный энергия, не мочь быть привлекать к административный ответственность за целый ряд общественный опасный деяние. это негативно сказываться на состояние технологический дисциплина и безопасность на объект использование атомный энергия. просить поддерживать законодательный инициатива правительство российский федерация, который вносить в государственный дума данный законопроект. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 6 март этот год. быть направлять президент, в совет федерация, в комитет и комиссия государственный дума, депутатский объединение, правительство российский федерация и субъект российский федерация для рассмотрение. получать ответ от 28 субъект право законодательный инициатива. из они 14 - без замечание и 14 - с замечание и поправка. весь замечание и поправка сводить в таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие, и в таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение. поправка, который рекомендоваться к принятие, учитывать в текст проект закон, подготовить сегодня для рассмотрение во второй чтение. в частность, ряд термин и формулировка приводить в соответствие с федеральный закон "об использование атомный энергия". среди отклонять поправка - поправка, сужать действие статья законопроект, а также предложение президент российский федерация вместо данный законопроект подготовить проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. реализация данный предложение потребовать бы существенный переработка текст глава общий назначение кодекс об административный правонарушение. в законопроект учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика просить принимать данный законопроект во второй чтение. у я все.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? быть ли такой вопрос у депутат? у представитель президент? у представитель правительство? быть. пожалуйста.
гуцалов а.т., статс-секретарь - первый заместитель председатель федеральный надзор россия по ядерный и радиационный безопасность. тут, по-видимому, вкрадываться ошибка. в поправка 1 таблица 2 написать, что она рекомендоваться отклонять, а фактически по текст она принимать. слово "специальный" устранять из текст статья 1.
председательствующий. пожалуйста, пояснять, вячеслав иванович.
овченков в.и. да, действительно, слово "специальный" у мы быть снимать. нет, этот предложение принимать.
председательствующий. но оно попадать в таблица отклонять. то быть быть считать, что она в таблица принимать поправка, да, вячеслав иванович?
овченков в.и. да, получаться так, геннадий николаевич.
председательствующий. то быть поправка 1 из таблица отклонять считать в таблица поправка принимать?
овченков в.и. да.
председательствующий. понятно. быть ли еще вопрос? спасибо, что вовремя увидеть этот ошибка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка с включение туда поправка 1 из таблица отклонять. считать она тоже принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 14, связанный с этот законопроект. докладывать, вячеслав иванович.
овченков в.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". второй чтение. в настоящий время ядерный энергетический установка военный назначение не находиться в сфера действие федеральный закон "об использование атомный энергия", что мочь приводить к снижение уровень безопасность этот объект и к срыв мероприятие, направлять на обеспечение социальный гарантия персонал ядерный энергетический установка военный назначение. учитывать, что закон "об использование атомный энергия" разрабатываться в тот число и для ядерный энергетический установка военный назначение и лишь на заключительный стадия этот установка быть исключать из статья 1 закон (и такой образ, до настоящий время находиться вне правовой поле), целесообразно сегодня не разрабатывать новый закон, дублировать во многое основной закон об использование атомный энергия, а принимать закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия", в который положение о нераспространение указанный основной закон на ядерный энергетический установка военный назначение быть бы исключать из статья 1 и быть бы вносить необходимый дополнение в другой статья действующий закон. сразу можно отмечать, что деятельность, связывать с разработка, изготовление, испытание, эксплуатация и вывод из эксплуатация ядерный оружие, осуществляться на основание иной федеральный закон и не находиться в сфера действие настоящий федеральный закон. проект данный закон быть принимать государственный дума в первый чтение 6 март этот год и быть направлять по весь адрес в соответствие с регламент. получать ответ от 22 субъект право законодательный инициатива, из они 14 ответ без замечание, 8 - с замечание и поправка. весь замечание и поправка сводить в таблица 1 - поправка, который рекомендоваться к принятие, и в таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение. поправка, рекомендовать к принятие, отражать в текст проект закон, подготовить для рассмотрение государственный дума во второй чтение. учитывать 13 поправка депутат леончев, поправка президент российский федерация и правительство российский федерация. поправка, который рекомендоваться к отклонение, не иметь принципиальный характер и касаться в основной распространение сфера действие данный законопроект. внесение изменение и дополнение в статья федеральный закон "об использование атомный энергия" не нести дополнительный нагрузка на бюджет. ни в один из статья действующий закон не вноситься какой-либо изменение, связывать с экология и окружающий среда, поэтому в проведение экологический экспертиза данный законопроект нет необходимость. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика просить рассматривать предлагать законопроект и принимать он с учет таблица поправка, предлагать к принятие и отклонение.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? у депутат? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование таблица 2: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. уважаемый коллега, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вчера на совет дума быть принимать решение о то, чтобы в фиксированный время, в 13.40, рассматривать блок постановление. если вы не возражать, я переходить к постановление, а после обед мы продолжать обсуждение законопроект. взять, пожалуйста, блок постановление. они у мы начинаться с какой вопрос? с 24-го. (выкрик из зал.) мы договариваться, что первый пойти оборонный заказ, да? второй. ну давать тогда так. о комиссия по контроль за финансирование государственный дума. взять, пожалуйста, документ под номер 24. дмитрий федорович, если потребоваться пояснение, вы, пожалуйста, давать. не надо пояснение? надо. попкович роман семенович - вопрос депутат красников. только красников нет.
попкович р.с. неважно, быть представитель комитет. уважаемый коллега, я бы просить обращать внимание на следующий момент, касаться проект этот постановление, который сегодня у мы на фракция рассматриваться. я с глубокий уважение относиться к дмитрий федорович, но дмитрий федорович в соответствие с регламент наш государственный дума по положение обязанный быть осуществлять контроль за финансирование и весь остальной вопрос. я полагать, что этот комиссия мы создавать именно для то, чтобы она не быть завязывать на данный комитет, а заниматься бы только вот такой вопрос. поэтому я полагать, что в этот комиссия мочь быть делегировать не много чем по один человек от комитет (как связной), а весь остальной в этот комиссия должный быть человек, который заниматься только данный вопрос. иначе это бессмысленный. если комитет до сей пора это не заниматься и мы отдавать председательство то, кто должный быть это заниматься, то тогда давать мы обратно вернуться и оставлять весь, просто поручать комитет этот вопрос заниматься, и весь вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев - от комитет по регламент. на карточка красников включать микрофон.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ну не совсем так, что комитет это не заниматься. это связывать с то, что в комитет отсутствовать представитель "российский регион" и "народовластие", поэтому предлагать создавать этот комиссия для больший прозрачность данный процесс, только лишь для это.
председательствующий. мочь быть, из "народовластие" и председатель избирать.сергей николаевич решульский, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас депутат решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. по председатель мы, наверное, определяться в дальнейший. учитывать, что комиссия должный приступать, как мы договариваться, с сегодняшний или завтрашний день к работа, мы вносить изменение в состав этот комиссия: просить вместо воронин юрий михайлович включать коломейцев николай васильевич. воронин сегодня просто в командировка, он долго не быть.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, а если мы с вы поступать по-другому: мы утвердить состав комиссия и попросить сам комиссия избирать председатель? не быть возражение? то быть предлагаться исключать пункт 2 из проект постановление. не быть возражение? у вы быть все, весь фракция. тарачев вместо багаутдинов, это быть оглашать. ставить на голосование: принимать данный постановление без пункт 2 и с учет замена, который производить фракция кпрф и фракция "ндр". и просьба тогда: комиссия в перерыв собираться и определять, кто быть председатель. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, следующий наш постановление идти под номер 25 - о представитель... 30-е постановление - оборонный заказ. да, мы принимать решение, чтобы он рассматривать. докладчик - попкович роман семенович. быть ли вопрос к докладчик? взять, пожалуйста, постановление под номер 30. нет вопрос. ставить на голосование, пожалуйста: проект постановление об оборонный заказ, номер 30. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 25 о представитель государственный дума в заседание конституционный суд. быть ли вопрос по данный постановление? нет вопрос. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 26 также о представитель государственный дума в конституционный суд. быть ли замечание по данный постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 27 "об изменение в состав некоторый комитет..." (о депутат з.и.воронцова). быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 28 о депутат шенкарев, пашуто, гитин, никитин. быть ли вопрос? нет вопрос. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 29. оно у мы приниматься за основа. быть ли замечание по данный постановление? замечание нет. ставить на голосование: принимать постановление в целое. оно проходить весь процедура. пожалуйста, голосовать. да, 29-е, так как 30-е мы уже принимать. успевать все проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 31 о численный состав и порядок формирование депутация в межпарламентский ассамблея. уважаемый коллега, принципиальный вопрос. мы нужно быть он решать. быть ли вопрос к георгий иванович? лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м. геннадий николаевич, я не знать, к георгий иванович или к кто-то другой вопрос, мочь быть, ко весь коллега. такой документ иметь право на существование, но я думаться, что он нужно вводить в действие с 1 январь 2000 год. то быть это должно быть норма для следующий поколение депутат, а не сейчас, когда мы весь серьезно там работать. ведь по живой быть резать, учитывать норма, который закладывать в проект постановление. вот у я такой предложение. давать подумать.
председательствующий. тихонов георгий иванович. по живой тот, кто хорошо работать, зачем же резать?! а быть такой, кто вообще не работать, а ездить. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый жанна михайловна, мы числиться 67 человек. за последний год принимать участие в работа хоть один раз, хоть по один слово сказать всего31 человек. остальной вообще не присутствовать и абсолютно не работать ни в заседание, ни в комитет.
председательствующий. причем, по-моему, нормально определять квота.
тихонов г.и. поэтому 45 - вполне достаточно, то более что надо экономить средство и просто не все следовать быть во весь комиссия. надо работать!
председательствующий. гвоздев светлана николаевна, пожалуйста, вопрос.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". 14 июнь быть рассматриваться бюджет межпарламентский ассамблея государство - участник снг. хотеться бы уточнять позиция в соответствие с этот постановление: как формировать бюджет. это межпарламентский ассамблея. заседание комиссия быть 14 июнь, это уже в понедельник.
председательствующий. георгий иванович, пожалуйста, отвечать на вопрос.
тихонов г.и. пока это ничто не менять. состав быть и оставаться. после то как мы сегодня проголосовать, я попросить весь фракция отдельно рассматривать свой кандидатура, и никто никто не быть никуда ни выбрасывать, ни насильно записывать. все в спокойный обстановка.
председательствующий. да, и у я быть к вы просьба: давать во фракция все-таки справка о то, как депутат работать, чтобы фракция быть легко определяться, кто оставлять. быть ли еще вопрос? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ни один работать депутат не пострадать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. постановление под номер 32. быть ли вопрос к валентин иванович варенников? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я следующий просьба. я просить бы снова вернуться к пункт 24 - к постановление "о комиссия государственный дума по контроль за финансирование...", который мы обсуждать и принимать без второй пункт. дело в то, что мы сегодня вносить предложение: кандидатура шаклеин - в комиссия по импичмент, и поэтому он быть очень тяжело работать и в этот комиссия, и по импичмент. мы убедительно просить вы вместо шаклеин николай иванович включать данилова нина петровна. просить бы поддерживать. и второй. геннадий николаевич, вы обещать постановление по график работа поставлять в число первый. мы тоже просить бы сейчас поставлять этот вопрос.
председательствующий. о порядок работа? давать мы сначала вернуться к голосование по наш постановление о комиссия, а потом производить замена по просьба группа "народовластие". пожалуйста, вернуться к голосование. включать вместо шаклеин депутат данилов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        98,5%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. я ставить на голосование предложение группа "народовластие": вместо депутат шаклеин включать в комиссия депутат данилов нина петровна. то более, она сам в бюджетный комитет работать. да? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, давать тогда вот тот вопрос, о который мы говорилио график наш с вы работа, рассматривать сейчас. взять постановление. (шум в зал.) сейчас мы доходить, мы все проголосовать. вноситься предложение, чтобы мы с вы не разъезжаться сейчас в территория, проводить наш заседание до 3 июль, а с 4-го по 15 июль проводить работа с избиратель в округ. начинать же мы наш заседание 21 сентябрь, до это неделя отрабатывать в избирательный округ. ставить на голосование этот постановление. пожалуйста. (шум в зал.) минуточка! по ведение - лозинская жанна михайловна. время убегать. пожалуйста, жанна михайловна.
лозинская ж.м. спасибо. я знать, что зал в основной настраивать против. но, геннадий николаевич, у мы, к сожаление...
председательствующий. фракция обсуждать этот вопрос.
лозинская ж.м. да, да, да, но я хотеть просить вот о что. зачем мы тогда на полугодие расписывать наш регламент? давать делать оговорка, что последний месяц каждый сессия, как правило, мы менять за два неделя. иначе нельзя. все спланировать ведь должно быть!
председательствующий. жанна михайловна, ваш депутатский группа это предложение вносить, и вы говорить, что все против. насколько я знать, весь фракция и группа за. ставить на голосование этот постановление. пожалуйста, голосовать. то более, что подсчитывать, что экономия 1,6 миллион рубль. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 33.1, да? тут у мы блок идти. пожалуйста, быть ли вопрос к виктор ильич зоркальцев? это три его постановление. нет вопрос? каждый отдельно. ставить на голосование постановление под номер 33.1. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
подождать, давать следующий... (шум в зал.) предлагать вернуться к голосование. по мотив - иваненко, пожалуйста. (шум в зал.) тихо. он быть пионер исправный.
иваненко с.в., фракция "яблоко". я считать, что неправильно принимать такой решение, и это позиция наш фракция. в противный случай мы вносить предложение принимать постановление о первый годовщина молодежный организация "яблоко".
председательствующий. вносить на рассмотрение. поступать предложение депутат лыжин вернуться к голосование. пожалуйста.
из зал. по ведение!
председательствующий. сначала вернуться, а потом - по мотив.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение. потом я вы давать слово, виктор ильич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        95,4%
проголосовать против 8 чело.  3,7%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. пожалуйста, виктор ильич зоркальцев. их комитет - автор три постановление.
зоркальцев в.и. уважаемый коллега, поскольку возникать разночтение, давать я три минута, для то чтобы я освещать этот проблема.
председательствующий. освещать, но чтобы успевать - у мы 13.55. пожалуйста.
зоркальцев в.и. успевать. уважаемый коллега, обсуждение содержательный часть этот три документ быть начинать еще в прошлый среда. и хотеть сразу отмечать, что в они нет никакой государственный идеология. в современный условие ни к какой единый партия молодежный движение не принадлежать, и здесь монополия нет. быть история, история, который не перечеркнуть и не отбрасывать, с который можно лишь сравнивать положение молодежь в наш день, и быть стремление создавать молодежный государственный программа, вырабатывать государственный политика в отношение молодой поколение страна. мы в наш документ без особый апологетика обращаться к юноша и девушка россия, раскрывать перед они тот проблема, с который сталкиваться в этот день молодежь, и вместе искать путь выход из это кризис. мы, не сгущать краска, обращаться к президент страна, к правительство российский федерация с постановка проблема, который требовать разрешение на государственный уровень. мы принимать решение в интерес наиболее незащищенный часть общество, но от который зависеть будущее этот общество и наш с вы будущее. весь этот проблема не раз звучать в этот зал. по этот вопрос мы с вы принимать неоднократно постановление, закон. в прилагать же проект мы только суммировать они в единый целое. значение этот массовый организация для наш страна, на мой взгляд, не требовать какой-либо обсуждение или какой-либо оценка. это - документ, связь поколение. сегодня, критически оценивать многое из сделать, нельзя не отдавать должное тот многогранный деятельность, который проводить в прошлый этот молодежный организация. и современный молодежь очень пригождаться вот этот богатый опыт, который мочь становиться мощный стимул в решение тот острый и неотложный проблема, который множиться и множиться. они надо решать в срочный порядок усилие весь ветвь власть и весь заинтересованный слой общество. именно этот цель, а не какой-либо другой и преследовать раздавать вы на утверждение проект постановление. коллега, я убедительно просить вы проголосовать за этот постановление. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, к этот постановление поступать письменный поправка, поэтому в любой случай мы быть голосовать за основа. я ставить на голосование: принимать за основа проект постановление под номер 33.1. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) тихо! владимир александрович, что вы кричать? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. уважаемый депутат, вы раздавать поправка депутат соколова к пункт 5. депутат александр сергеевич соколов, председатель комитет. быть ли замечание к данный поправка? ставить на голосование: соглашаться с поправка депутат соколов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. ставить на голосование: принимать постановление в целое, так как другой письменный поправка не быть. пожалуйста, голосовать. так, секундочка подождать. депутат ивер. и сейчас время уходить. так, весь, уважаемый коллега, - время истекать. я просить вы продлять заседание до момент завершение работа над постановление. ставить на голосование: продлять заседание до момент завершение работа над постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
продлять заседание. ставить на голосование: принимать постановление под номер 33.1 в целое. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) василий михайлович, давать проголосовать. идти же голосование! сбивать депутат с ритм. (оживление в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 33.2. то же самый - быть один поправка депутат... так, секундочка. я виноватый, 33.1 - поправка депутат ивер. она быть. 33.2 - поправка депутат соколов. авторство просто устанавливать. быть ли замечание по поправка депутат соколов? нет. сначала я ставить на голосование за основа пункт 33.2. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так не бывать: в целый с поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование поправка депутат соколов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать постановление 33.2 в целое. (выкрик из зал.) голосование открытый. поэтому считать, что оно поименный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 33.3. тоже быть, по-моему, один поправка. да. тоже василий михайлович ивер. быть ли замечание к постановление под номер 33.3 - об обращение к президент? ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
принимать. ставить на голосование поправка депутат ивер. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать постановление в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 34: "о выполнение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация и решение совет государственный дума". быть ли замечание к данный постановление? единственный, лев яковлевич, пояснять: тут приписка быть в отношение статья 103 конституция. вы с правовой управление урегулировать этот вопрос или нет? пожалуйста.
рохлин л.я. проблема заключаться в то, что дума зачастую выполнять задача выпускание пара. зачем нужный постановление, если никто на они не обращать внимание? мы должный отстаивать этот постановление, и поэтому спикер палата, его заместитель рекомендоваться это заниматься кроме все прочее. а в конституция урегулирование этот вопрос заключаться в следующий: что будто бы дума не должный контролировать свой постановление, если кто-то они не выполнять - ничто страшный. я предлагать... по суть дело, по весь чеченский вопрос: массовый гибель, передача оружие, незаконный формирование - мы год говорить, что вестись дело, но до дело не доходить никак! по шесть месяц никто не собираться к мы прибывать и не собираться разъяснять позиция. погибать 100 тысяча население - и будто бы это рядовой вопрос! по этот причина я просить поддерживать постановление.
председательствующий. подождать, пожалуйста. быть ли возражение? лично я возражать категорически против первый пункт. функция контроль за постановление я не мочь исполнять, потому что мой функция прописывать как в конституция, так и в регламент. пожалуйста, светлана петровна, вы хорошо знать наш регламент.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, я хотеть сказать, что по наш регламент, который мы принимать в январь, именно постановление палата мочь быть возлагать контроль либо на комитет, либо на конкретный инициатор, который вносить постановление. по регламент на председатель государственный дума и его заместитель автоматически такой контроль не возлагаться. поэтому в этот ситуация ваш постановление некорректный по существо даже.
председательствующий. пожалуйста, лев яковлевич.
рохлин л.я. я зачитывать, уважаемый депутат, и все быть ясно. пункт 1. обращать внимание (обращать внимание, не обязывать, не приказывать, обращать внимание) председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация геннадий николаевич селезнев на необходимость принятие мера по усиление контроль за выполнение орган государственный власть российский федерация принимать государственный дума федеральный собрание российский федерация постановление и решение совет государственный дума. мы не должный быть самовар для выпускание пара, мы должный что-то добиваться. вот только лишь всего.
председательствующий. лев яковлевич, я себя самовар не считать. этот личный дело каждый депутат: быть или не быть самовар. пожалуйста, альберт михайлович макашов. он тоже один из автор данный постановление.
макашов а.м. да, я иметь отношение к этот документ. собственно, документ - постановление о выполнение другой постановление, уж такой тавтология. но действительно контроль за наш работа, к сожаление, нет. мы думать, кто это поручать. ну, думать, допускать, какой-нибудь там из комитет завхоз по фамилия лоркин, дворкин или еще кто-то. да он за этот дело не отвечать! за весь это дело, за работа в дума отвечать председатель наш палата. ничто здесь обидный, геннадий николаевич, нет, если бы вы организовывать как-то хотя бы учет. наш постановление доходить до правительство, до президент, до министр. но ведь мы же ответ-то не получать! так что, я так думать, ничто здесь обидный нет.
председательствующий. альберт михайлович, здесь дело не в обида, я разве обижаться? я просто считать, что действительно здесь правильно делать замечание правовой управление, вот и все. пожалуйста, депутат рыжков - от фракция.
рыжков в.а. наш фракция не смочь поддерживать постановление по тот простой причина, что это постановление только еще раз продемонстрировать беспомощность наш постановление. и в следующий раз мы должный быть принимать постановление о невыполнение постановление о невыполнение наш постановление. корень ситуация лежать не в геннадий николаевич селезнев и не в его замах, а в то, что конституция не давать мы такой полномочие. и принимать такой постановление - этот самый бессмысленный, что мы мочь сделать.
председательствующий. лопатин - от "российский регион". сейчас быть голосовать.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, чем больше мы быть принимать подобный постановление, тем маленький эффективность и тем мало авторитет у наш парламент быть. наш главный дело - принимать закон. вот почему я поддерживать точка зрение, который уже прозвучать: нельзя сегодня принимать постановление о выполнение постановление. это не функция парламент. мы мочь принимать постановление об утверждение правительство, о дача согласие на назначение председатель правительство и постановление о закон. и все. а все остальное - этот наш внутренний дело. к сожаление, так - по ныне действующий законодательство. чем много быть принимать закон хороший и качественный, тем больший мы быть иметь авторитет в наш государство. кстати, геннадий николаевич, я хотеть бы сказать по порядок ведение: пункт 32, просить вернуться к его голосование, поскольку там мы он в блок постановление проголосовать, не замечать, что это федеральный закон в первый чтение, и он необходимо ставить на обсуждение как федеральный закон, а не как постановление.
председательствующий. пункт 32. сейчас. о внесение... да, уважаемый коллега, в этот отношение... подождать. депутат рыжков пояснять по пункт 32.
рыжков в.а. владимир николаевич в данный случай не правый, дело в то, что предложение об отказ от дальнейший работа над закон вносить автор это закон. и это - строго по регламент. этот решение принимать либо совет дума, либо палата. в данный случай принимать палата. еще раз повторять: никакой нарушение здесь нет.
председательствующий. то быть мы правильно проголосовать. вишняков виктор григорьевич - от фракция лдпр, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, открывать, пожалуйста, статья 93 регламент, здесь пункт 3 быть, он гласить: "в текст постановление государственный дума при необходимость мочь быть включать пункт о возложение контроль за выполнение постановление на комитет, комиссия государственный дума либо на инициатор (инициатор) внесение проект постановление".
председательствующий. конечно. хорошо, уважаемый коллега, я ставить на голосование данный постановление... решульский сергей николаевич - от фракция, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, мы как идея необходимость введение контроль прохождение, исполнение наш постановление, несомненно, поддерживать. при это я бы хотеть сказать, уважаемый коллега: мочь быть, из хороший побуждение (пусть геннадий николаевич не обижаться) мы иногда свой решение наделять он такой единоличный полномочие руководитель в государственный дума, который он действительно ни по конституция, ни по регламент наш не наделять. я не знать, принимать сейчас или не принимать данный постановление (вот коллега вишняков зачитывать положение регламент), но я бы обращаться просто от себя лично: если быть (а я считать, что быть) необходимость еще поработать над этот постановление, сегодня не ставить он на голосование. давать вернуться к он, ну, через...
председательствующий. сергей николаевич, мы с этот постановление мучиться уже не первый раз. мы уже просить автор, чтобы они он переделывать, но они он не переделывать. виктор григорьевич вишняков называть норма регламент, там четко сказать, как мы должный работать с постановление. автор его с голосование не снимать, поэтому я ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста, голосовать. владимир вольфович, пожалуйста. подождать голосовать.
жириновский в.в. мы полностью это постановление поддерживать, потому что наш аппарат, комитет плохо воспринимать наш критика о невыполнение постановление госдума. вот конкретный пример. мы обращаться с просьба проверять поездка за рубеж. мы отписывать. там то, что мы говорить: что фракция лдпр мало весь ездить, идти дискриминация. на 150 процент много ездить фракция "яблоко", мало мы по численность. и далеко что? вы мы давать то, что мы знать. мы вы просить отреагировать, навещать порядок, чтобы выезжать за граница представитель пропорционально численность фракция и не быть дискриминация. вы мы сообщать то, что мы без вы знать. это отписка внутри дума. мы красников сообщать: вы ездить мало они. мы это знать. мы и ставить вопрос: принимать мера, чтобы лукин не злоупотреблять свой общественный положение как председатель комитет и свой политический вкус не использовать при формирование делегация от комитет. и вы, геннадий николаевич, при формирование постоянный делегация чтобы тоже это учитывать. вот вы красников показывать, что на протяжение пять летфракция лдпр в самый ущемлять положение. кто это делать? вы руководство госдума, вы сам не выполнять то, что вы мочь бы выполнять. поэтому постановление очень важный, ибо мы давать просьба - вы мы отпихивать обратно. мы это сам знать, что вы мы мешать ездить за граница. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, мы уже договариваться о то, чтобы наш управление межпарламентский связь вопрос присутствие представитель фракция, когда на фракционный основа выезжать депутат, обязательно регулировать. но быть вопрос, когда не на фракционный основа, а когда ехать по линия комитет. там не всегда можно соблюдать пропорция, потому что нет такой большой делегация - по семь человек. делегация от комитет - как правило, ехать три-четыре человек, и всегда быть кто-то обиженный. но с учет этот анализ нужно учитывать, чтобы такой диспропорция не быть. быть уже они поручение совет. ставить на голосование: принимать за основа этот постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
постановление под номер 35 - по акционерный общество "нефтяной компания "роснефть". пожалуйста, казбек асланбечевич, пояснять. то же самый: противоречие со статья 115 конституция российский федерация. пожалуйста.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, здесь нет никакой противоречие со статья 115 конституция, вообще с конституция. продажа "роснефть" - это получаться продажа недра. поэтому постановление, который предъявлять сегодня к принятие, как раз и обусловливать: приостанавливать продажа "роснефть" до представление отчет правительство о проводить приватизационный операция и об эффективность использование тот приватизированный предприятие по весь отрасль народный хозяйство. и второй предложение, который быть (правда, это не находить в постановление отражение): чтобы на уровень такой базовый отрасль народный хозяйство, как электроэнергетика, нефть, газ, железный дорога, приватизация на уровень российский федерация вообще не проводить. этот проект постановление быть раздавать еще на прошлый неделя, весь депутат его иметь. я просить проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "ндр" - рыжков.
рыжков в.а. уважаемый коллега, точно такой же случай. ясно, что постановление не приводить к результат. оно носить рекомендательный характер. сейчас идти конкурс по "роснефть". единственный эффективный способ на это как-то повлиять - это принимать программа приватизация, закладывать в она конкретный критерий (по согласие с государственный дума) по ее контроль. поэтому наш фракция не быть поддерживать данный постановление и предлагать всерьез подумать о то, как мы регулировать этот процесс через принятие федеральный закон.
председательствующий. быть еще замечание? пожалуйста, представитель правительство.
моложавый с.в. моложавый, заместитель министр госимущество, статс-секретарь. правительство принимать четкий решение: осуществлять конкурс по приватизация "роснефть". этот деньги закладывать в бюджет. вы сам голосовать за закон о бюджет. и принятие это и подобный постановление мы просто добиваться то, что привлекательность "роснефть" для иностранный в тот число инвестор снижаться, опять конкурс проваливаться, быть выставлять опять по более низкий цена. (выкрик из зал.) ну так давать жить без деньги тогда!
председательствующий. пожалуйста, тихо, тихо. автор постановление цику, пожалуйста.
цику к.а. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть вы проинформировать. всего в государственный бюджет российский федерация на этот год предусматриваться 8 миллиард рубль новый деньги на доход от приватизация, в тот число по "роснефть" быть 2,1. когда аликперов и потанин заявлять, что это большой сумма, дескать, за 1,5 мы согласный, немедленно быть подписывать распоряжение председатель правительство россия о снижение начальный ставка до 1,6. мы никогда не набирать необходимый сумма для финансирование, предусмотренный статья в бюджет российский федерация, если по каждый заявление потанин и другой лицо быть снижать стартовый цена продавать предприятие. я просить принимать это постановление.
председательствующий. хорошо. обмен мнение происходить. от фракция выступать? давать я поставлять тогда на голосование: принимать все-таки за основа. казбек асланбечевич, чтобы вы отрегулировать лингвистический вопрос, учитывать замечание, что сделать вы. пожалуйста, от фракция лдпр кто? ищенко, пожалуйста.
ищенко е.п., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть еще раз сказать, что данный постановление являться пролоббировать. почему? потому, что оно не приводить к конкретнымрезультат, "роснефть" из-за это не переставать продавать. а цель он понижать цена на "роснефть", чтобы еще один конкурс не состояться. в третий раз он быть продавать еще дешево. вот и весь, понимать?
председательствующий. ставить на голосование: принимать за основа. и замечание, пожалуйста, давать. а с правовой управление отрегулировать. (шум в зал.) ну как нет? посмотреть. я же грамотный, читать. тихо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
постановление под номер 36. харитонов. быть ли замечание к данный постановление об обращение к президент? принимать. ставить на голосование, раз нет замечание. по село, да. уважаемый коллега, надо мы сейчас оперативно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 37. быть ли вопрос к алексей валентинович митрофанов? подождать, быть вопрос. рыжков владимир александрович - от фракция.
рыжков в.а. да, я сегодня за фракция работать. я думать, что немножко поспешно вноситься этот постановление. вы знать, что вопрос отношение с япония очень деликатный. позиция весь наш дума заключаться в то, что никакой территориальный вопрос ставиться и решаться не должный. мы весь стоять за территориальный целостность россия. но вот в тот вид и в тот состав... я бы предлагать сейчас, мочь быть, или откладывать, или принимать за основа и еще раз поработать по положение об этот комиссия по состав, не спешить с окончательный утверждение.
председательствующий. автор, митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! дело в то, что над постановление очень серьезно работать, он откладывать, консультироваться с фракция, то быть далеко откладывать смысл не иметь. комиссия образовывать по пропорциональный принцип, то быть там три представитель ведущий наш фракция - кпрф, остальной фракция предлагаться участие, и даже мы перебирать в то, что просить давать свой представитель. кто-то отказываться. фактически представлять, кроме, насколько я понимать, "яблоко" и "ндр", весь фракция и депутатский группа. суть этот комиссия вот в что. не надо тут говорить ни про остров, ни про что другой. это комиссия по взаимодействие с тот, кто вести переговорный процесс. много ничто там нет. мы не собираться заменять дипломат, мешать дипломат, но мы вправе знать, что там происходить, потому что вопрос об этот переговоры беспокоить общество, и это все известный. если и правительство, и мид, и, скажем, фракция "ндр" хотеть сделать так, что через год-два быть заключать большой договор и еще пять год он быть проходить ратификация в парламент, то они мочь это сделать. но хорошо, чтобы мы знать, что там происходить. вот и все. это для консультация и для информационный обмен. много ничто! никакой переговоры мешать или еще что-то делать мы не собираться. вот и все.
председательствующий. от группа "российский регион" - депутат лопатин. потом - рыжков николай иванович и иваненко - от фракция "яблоко".
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! быть комиссия и комиссия. совместный российский-японский комиссия по вопрос заключение мирный договор, создавать правительство россия, как раз направлять на то, чтобы прежде все расширять формат этот договор по предложение президент россия - о мир, дружба и сотрудничество, - то, что сейчас принимать японский сторона, соглашаться с это. вместе с то комиссия не закрывать, она предлагать этот сотрудничество с российский сторона. и с наш сторона комиссия, который предлагаться в очередной раз, быть создавать в государственный дума. с какой цель? либо постоянно держать на поводок и спекулировать этот подвешивать состояние со сторона наш парламент над этот совместный комиссия, спекулировать то, что можно взрывать этот ситуация, либо действительно мы хотеть сотрудничать. министр иностранный дело направлять в адрес председатель парламент, вернее, наш палата - геннадий николаевич селезнев...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. владимир николаевич, короткий, пожалуйста.
лопатин в.н. ...письмо, в который предлагать этот сотрудничество. (микрофон отключать.)
председательствующий. рыжков николай иванович. (выкрик из зал.) все в равный условие, владимир николаевич, вы выбирать ваш время.
рыжков н.и. мы обсуждать вчера этот вопрос в депутатский группа, и мы считать, что создание такой комиссия - правомерный и необходимый действие. вы знать, насколько злободневный этот вопрос, как он встречаться общественность наш страна. и я не думать, что с год там быть весь легко. вы обращать внимание, что происходить во время последний визит президент. ведь мы до сей пора толком не знать, о чем там говорить, что за масштаб там, как изменяться весь. поэтому мы считать, что комиссия должный быть. это не значить, что она быть подменивать министерство иностранный дело, подменивать правительство, но, по-видимому, парламентарий иметь полный право все-таки следить за то, что там делаться, и в конец конец действительно надо, чтоб они информировать палата, как идти продвижение в часть заключение мирный договор. (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "яблоко" - иваненко. а, лукин владимир петрович. пожалуйста.
лукин в.п. уважаемый депутат, быть создавать межведомственный комиссия как раз по данный вопрос. в этот комиссия входить и депутат государственный дума, и член совет федерация, всего пять человек. после то как появляться этот проект, мы от имя комитет консультироваться с мид. мид категорически считать несвоевременный создание такой комиссия, потому что этот комиссия быть воспринимать японец как противовес исполнительный власть и тот комиссия, который уже создавать, что порождать хаос и приводить только к то, что японец быть ощущать, что у мы нет единство по вопрос ведение переговоры. должный сказать, что комиссия, о который я говорить, собираться, и категорически, единогласно (туда входить и губернатор сахалин, и председатель парламент сахалин) она... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, от аграрный группа... нет, весь в равный условие, владимир петрович. позиция ваш ясный - вы возражать. от "народовластие" - ждакаев. пузановский - от аграрный депутатский группа. и быть голосовать. практически весь фракция уже сейчас высказываться.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, интересный штука получаться. я сам депутат от сахалин. а что учудить ельцин во время последний визит и пресс-секретарь ястржембский, я сам неизвестно. когда я проходить сюда, в стена государственный дума, постоянно весь - от уборщица, который убирать наш кабинет, до депутат спрашивать: "иван андреевич, президент не пропивать остров?" а я не знать, я не знать, что отвечать. и я желать в этот комиссия участвовать, и вы призывать, чтобы такой комиссия быть быстро в государственный дума создавать. мы же не быть мешать. что можно - мы говорить: нельзя, давать повременить, правительство мешать не быть. что нельзя - мы сразу в нос конституция тыкать: нельзя, по конституция не полагать. тут положенный, вроде в наш рука быть возможность, быть какой-то и право, и обязанность - опять же появляться какой-то человек, не знать, чей интерес представлять, и говорить: это нельзя, это нельзя. просить вы, давать проголосовать, создавать комиссия и быть ставить вместе с исполнительный ветвь власть весь точка над "i".
председательствующий. иван андреевич, мы весь избирать и представлять интерес избиратель. без намек, пожалуйста. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, аграрный депутатский группа рассматривать давать вопрос и приходить к следующий вывод: создание данный комиссия являться необходимый инструмент активный организованный участие, а не случайный присутствие в этот процесс высокий законодательный собрание россия. вопрос настолько важный во весь аспект, что здесь этот институт должный быть создавать для участие. что касаться другой комиссия, то согласование быть производить на межведомственный уровень и госдума входить в состав этот комиссия.
председательствующий. все высказываться. ставить на голосование: принимать за основа. голосоваться: принимать данный постановление за основа. (выкрик из зал.) владимир вольфович, прерывать голосование? прерывать голосование. жириновский - по мотив.
жириновский в.в. не по мотив, а от фракция. вы же все идти навстречу, все выступать. вы что, забывать, что здесь целый фракция еще сидеть?
председательствующий. а выступать же от вы...
жириновский в.в. кто выступать?
председательствующий. митрофанов.
жириновский в.в. он автор и инициатор. вы что, не знать разница?
председательствующий. пожалуйста, жириновский.
жириновский в.в. автор - это отдельно. фракция - это отдельно.
председательствующий. от фракция - владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в. мы полностью поддерживать. выражать недоумение тот, кто пытаться саботировать принятие такой документ, поскольку это депутат должный обязательно работать в план то, чтобы исполнительный власть потихонечку не брать этот остров. вот часть депутат не понимать, что мы хотеть они мешать, именно хотеть мешать, господин лукин, чтобы никто тихий сапа не продавать наш остров. они уже договариваться, что остров продавать. они уже на карта снова ставить граница, смотреть, куда они поставлять граница, - пока стыдно это сделать. они уже они продавать! а вы все еще думать, что они не продавать. они не знать, сколько деньги полагать и куда этот деньги спрятать. мы запаздывать, а вы они прикрывать. товарищ лукин, вы же приходиться отвечать за весь 10 год, за весь то, что страна потерять, начинать от континентальный шельф (беринг пролив - вы там с шеварднадзе продавать все американец) и кончать... японец, турок... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный постановление за основа. (выкрик из зал.) потому что быть замечание от ряд фракция. голосовать за основа, если сейчас замечание не быть подавать, то мы проголосовать в целое. таков порядок. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
быть ли замечание к данный текст проект постановление? нет замечание. ставить на голосование в целое. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) регламент, владимир вольфович, регламент. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 38: о проект постановление по каспийский трубопроводный консорциум (у вы на рука иметься). быть ли вопрос, замечание по этот проект постановление? у фракция и депутатский группа быть возражение? быть. нина андреевна зацепин, пожалуйста.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". у я не возражение. я как раз хотеть попросить коллега поддерживать этот постановление. в связь с то что это сложный геополитический проект, вызывать волнение, сказать так, в регион в связь с его экологический перспектива, он должный быть прозрачный. просить поддерживать.
председательствующий. нина андреевна, уже время у мы истекать, полчаса мы работать. если нет возражение, я вправе поставлять он в целое. ставить на голосование в целое. просить определяться. номер 38 - по каспийский трубопроводный консорциум. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 39: о проект постановление "о поручение и предложение по итог обсуждение выступление директор федеральный служба налоговый полиция российский федерация с.н.алмазов на "правительственный час" 16 январь 1998 год". инициатор - жириновский владимир вольфович. быть вопрос к докладчик? быть ли замечание по текст проект постановление? нет ни у кто замечание? тогда я ставить на голосование: принимать данный постановление в целое. это ваш постановление, владимир вольфович? вы не снимать он с голосование? нет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. дополнительный у мы быть один постановление, проект который вносить депутат семаго. он раздавать, иметься на рука, речь идти... вот как оно называться: "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "об освещение выступление президент российский федерация в средство массовый информация". то, о чем депутат семаго говорить, по повод поездка в бонн. здесь обращение, текст... только обращение почему-то к швыдкой михаил ефимович. на рука у вы иметься. замечание быть по этот постановление? возражение иметься? ставить на голосование: принимать данный постановление. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы проходить весь блок постановление. после перерыв мы вернуться к рассмотрение законопроект во второй чтение. просьба ко все докладчик быть на место в 16.00. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 38 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, мы начинать рассматривать законопроект второй чтение. останавливаться на 11-м пункт и потом пойти далеко, поскольку отсутствовать докладчик. георгий валентинович боос приходить. он приносить извинение и просить давать возможность докладывать свой законопроект, который идти под номер 11, - о бухгалтерский учет. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я просить я извинять. я посмотреть по график: вроде бы мы не успевать с этот законопроект до обед. а поскольку быть приглашать на совещание, достаточно важный, то срываться, думать, успевать все. ваш внимание буквально совсем недавно быть предлагать законопроект (мы он рассматривать в первый чтение), в который предлагаться облегчать ведение бухгалтерский учет для общественный организация. в первоначальный вариант мы предлагать это сделать для ветеранский общественный организация. мы быть сделать замечание со сторона правительство, что этот проблема существовать в тот число и для другой общественный организация. мы соглашаться и расширять этот перечень, прямо говорить, об общественный организация. предлагать ко второй чтение вариант полностью соответствовать концепция данный закон. поправка носить характер улучшение и учет вот этот замечание. они сводить в принцип в таблица принимать поправка. быть таблица отклонять поправка. я готовый по они давать комментарий, если быть необходимость.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к таблица поправка? быть. пожалуйста, депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый георгий валентинович, я просить бы вы отвечать на такой два вопрос. первый - процедурный: не считать ли вы, что поправка, вносить я, который поддерживать также правительство и президент, на самый дело не учитывать полностью, а учитывать лишь частично? и давать, пожалуйста, пояснение, почему вы она учитывать лишь частично.
боос г.в. ваш поправка 9 учитывать, но она учитывать только в тот часть, в который вы предлагать расширять перечень организация, для который предоставляться такой льгота - упрощенный система ведение бухгалтерский учет. мы он действительно расширять до весь общественный организация. вы предлагать, правда, пойти далеко и давать весь некоммерческий организация этот льгота. здесь мы не мочь соглашаться, поскольку к некоммерческий организация помимо общественный относиться еще и религиозный, весь организация жилищный, строительный, гаражный, дачный и прочий кооператив и весь организация потребительский кооперация. для они ведение бухгалтерский учет по упрощенный система - фактически неведение его, потому что мы сводить весь бухгалтерский учет к одноразовый в год предоставление отчетность, во-первых, а во-вторых, к предоставление всего-навсего три справка (это даже нельзя называть упрощенный форма баланс): это отчет о прибыль и убыток, отчет о целевой использование получать средство и отчет о получать средство. поэтому здесь нельзя даже говорить, что это вообще бухгалтерский учет. хозяйствовать субъект, кой являться и потребкооперация, и религиозный организация, и всевозможный вид кооператив, мы не мочь давать такой льгота, потому что это означать, что они не вести тогда в этот случай учет. вот, собственно говорить, такой позиция. возникать вопрос: а если кооператив не вести вообще, ну нет у он деятельность, не быть реализация в отчетный период? на этот счет и в сегодняшний закон, и в сегодняшний методика учет существовать норма: если хозяйственный деятельность за отчетный период не вестись, то в этот случай писаться соответствующий заявление за этот отчетный период о то, что указанный субъект (налогоплательщик) хозяйственный деятельность за отчетный период не иметь, оборот по расчетный счет и по касса предприятие не иметься. в этот случай он не сдавать вообще никакой баланс, он сдавать этот заявление, потому что баланс в этот случай иметь весь тот же самый показатель, что быть и рано. и далеко, если он обманывать (это выявляться при проверка), к он применяться весь норма закон. но, так сказать, возможность, если они не делать ничто, у они и так быть.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат шелищ, пожалуйста. депутат шелищ - я сказать, а включать микрофон щекочихин. группа электронный голосование, пожалуйста...
шелищ п.б. спасибо, спасибо. уважаемый георгий валентинович, согласный ли вы с то, что самый массовый форма некоммерческий организация - ЖСК, член который являться миллион гражданин, который нести в тот число и нагрузка финансовый по оплата работа бухгалтер по ведение учет, составление соответствующий отчетность? согласный ли вы с то, что этот самый ЖСК вести хозяйственный деятельность, а следовательно, не мочь отчитываться ежеквартально справка об отсутствие таковой просто потому, что они собирать взнос, оплачивать коммунальный услуга и так далее? не считать ли вы в связь с это, что быть бы очень правильно и с благодарность воспринимать миллион член ЖСК и не наносить бы ни малый ущерб государство, если бы они подпадать под упрощенный порядок ведение бухгалтерский учет?
боос г.в. ну, отвечать по порядок заданный вопрос. да, я согласный, что ЖСК действительно представлять многочисленный группа, хотя, наверное, не самый многочисленный. да, я согласный, что они вести хозяйственный деятельность: они собирать взнос, они платить из этот взнос за различный коммунальный услуга, за текущий капитальный ремонт, за благоустройство территория и коммунальный услуга по прилегать территория и так далее. да, это нормальный хозяйственный деятельность субъект, то быть налогоплательщик. мы, когда писать этот законопроект и когда он принимать в первый чтение, давать льгота как раз тот, кто хозяйственный деятельность не вести. как раз для они быть написать этот закон. причем общественный организация по определение этот хозяйственный деятельность не вести. ежели они вести (опять же мы на это делать ссылка), то они отчитываться по полный программа за весь свой хозяйственный действие. вопрос, который вы ставить, на самый дело значительно широкий данный закон. вопрос, который вы ставить, говорить о то, что пора мы наконец переходить к упрощение наш бухгалтерский учет. здесь я с вы абсолютно согласный. давно пора уже от этот старый форма переходить к нормальный европейский система бухучет, когда государство требовать только по налоговый учет, то быть по декларация, весь соответствующий данные. ався остальное - дело сам акционер, пайщик, учредитель, хозяин кто угодно, государство, если этот государственный предприятие. и они решать у себя, какой документ, какой это документооборот, в какой объем...
председательствующий. георгий валентинович, вы я прощать. я просить депутат, и в тот число петр борисович, понимать правильно. ваш вопрос относиться к концепция закон, то быть к первый чтение, сейчас вопрос мочь быть только по таблица поправка. быть добрый, отвечать только на этот вопрос. рассказывать снова про закон не надо. быть ли еще вопрос по таблица поправка? нет вопрос, да. уважаемый коллега, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование второй таблица: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. спасибо. уважаемый коллега, сергей вячеславович калашников снова отсутствовать, хотя обещать в 16 докладывать свой закон. пожалуйста, елена борисовна мизулин, докладывать закон, который у мы обозначать под номер 15. виктор григорьевич вишняков - по порядок.
вишняков в.г. уважаемый депутат, тот вопрос, который мы сейчас быть рассматривать, состоять как бы из два законопроект, который сейчас объединять. сначала он называться у мы просто - о прекращение полномочие. теперь он называться такой вот образ - "об обеспечение непрерывный исполнение полномочие президент российский федерация в случай их досрочный прекращение". вот тот часть, который говорить о прекращение полномочие, мы в первый чтение не обсуждать. это концептуальный сторона, который мы сейчас под второй чтение подводить.
председательствующий. виктор григорьевич!..
вишняков в.г. поэтому я предлагать сейчас этот вопрос временно не приостанавливать, а начинать с пункт 42, где говориться о тот же, собственно говорить, и о концептуальный. я обращать внимание: вот пункт 42 - об установление способность либо стойка неспособность президент российский федерация по состояние здоровье осуществлять свой полномочие. если мы в первый чтение этот вопрос принимать, за основа (а он подвергать сокрушительный критика правовой управление правильно), тогда после это мы возвращаться ко второй чтение тот закон, который мы сейчас хотеть представлять уважаемый елена борисовна.
председательствующий. виктор григорьевич, мы не иметь право это делать: мы сначала рассматривать закон второй чтение, потом - первый. вы помнить, член ваш фракция нина викторовна кривельская предлагать этот закон снимать. палата проводить специальный голосование, поэтому елена борисовна на трибуна, докладывать закон. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот закон, который мы вы предлагать (полный его название теперь - "об обеспечение непрерывный исполнение полномочие президент российский федерация в случай их досрочный прекращение"), быть вносить почти под тот же самый заголовок. он звучать так: об обеспечение непрерывный исполнение полномочие глава государство, то быть появляться только слово "в случай их досрочный прекращение". так вот, этот закон быть вносить еще осень сергей николаевич бабурин и станислав сергеевич говорухин и быть принимать в первый чтение. существенный изменение при подготовка ко второй чтение этот закон не претерпевать. появление в заголовок слово "в случай их досрочный прекращение" связанный с достигнутый компромисс с один из депутат государственный дума, который при обсуждение в первый чтение (это юрий михайлович нестеров) предлагать дополнять данный закон самостоятельный глава, предусматривать, как быть в тот случай, когда президент российский федерация временно не мочь исполнять свой полномочие, то быть как бы передавать они другой должностной лицо, например председатель правительство. но в ход работа рабочий группа мы договариваться, что не быть рассматривать и регулировать ситуация временный передача полномочие президент. мы обращаться к вы с предложение направлять по этот вопрос запрос в конституционный суд, и мы он направлять, с то чтобы конституционный суд давать толкование: мочь ли президент временно отдавать свой полномочие, а потом они забирать? потому что большинство рабочий группа все-таки придерживаться тот точка зрение, что нельзя временно передавать полномочие президент кто бы то ни быть, даже председатель правительство. это чреватый очень серьезный правовой последствие, потому что механизм правовой защита против временщик, или человек, временно исполнять президентский полномочие, сегодня нет. мы дождаться решение конституционный суд и тогда быть смотреть, как мы действовать в этот ситуация. данный закон строго ограничивать то, что закладывать в он автор, о чем мы голосовать в первый чтение, то быть - в случай досрочный прекращение. по конституция этот случай - в частность, отставка президент. и здесь быть глава небольшой, но предусматривать некоторый гарантия (вы мочь посмотреть) по повод то, как быть в случай отставка: нельзя забирать заявление об отставка, если президент он вносить, он не мочь изменять свой воля и так далее. вы это в текст закон мочь увидеть. но самый основной смысл этот закон (об это идти речь и в первый чтение) - это какой образ устанавливаться факт стойка неспособность президент по состояние здоровье осуществлять свой полномочие. тот поправка, который к этот закон поступать, быть учитывать. какой изменение претерпевать закон ко второй чтение? я хотеть напоминать, что в первый чтение перечень тот субъект, который мочь обращаться в верховный суд с вопрос (тогда это звучать - вопрос, теперь это понятие - запрос) о то, способный ли президент по состояние здоровье осуществлять свой полномочие, быть широкий. ко второй чтение мы оставлять только два субъект: государственный дума и совет федерация мочь обращаться с запрос о способность (то быть мы и положительный формулировка записывать) либо неспособность президент по состояние здоровье осуществлять свой полномочие. верховный суд российский федерация назначать консилиум (ко второй чтение мы это четко записывать), и этот консилиум из врач утверждаться верховный суд по рекомендация российский академия медицинский наука. в первый чтение перечень тот, кто мочь вносить предложение относительно член такой консилиум, быть широкий, сейчас мы он ограничивать. мы записывать в этот закон, кто мочь быть член этот консилиум, право член консилиум, то быть его достаточный независимость, материальный обеспечение, право на особый мнение, который прикладываться в письменный вид к заключение. иностранный гражданин (мы записывать так) мочь приглашаться к работа в этот консилиум, но только в качество консультант без право решающий голос. верховный суд, назначать этот консилиум в состав лицо, предлагать российский академия медицинский наука, давать поручение консилиум давать заключение о степень утрата трудоспособность и о стойкость этот утрата трудоспособность. и медицинский консилиум не поздно 14 день со день вынесение решение верховный суд должный давать такой заключение. мы записывать в этот законопроект, который предлагать во второй чтение, что если президент отказываться проходить медицинский обследование, то медицинский консилиум вправе давать такой заключение на основание иметься материал о состояние здоровье президент. в этот законопроект, который вы предлагать ко второй чтение, кроме то, мы оговаривать механизм защита. как быть в тот случай, когда досрочно прекращаться полномочие президент? мы устранять такой пробел, как невозможность объявление недоверие правительство в тот период, когда председатель правительство временно исполнять обязанность президент российский федерация. на сегодня это правовой пробел. мы записывать, что ни дума не мочь объявлять недоверие правительство, ни правительство не мочь поставлять вопрос о доверие правительство перед дума в тот период, когда председатель правительство исполнять обязанность президент. и во второй чтение из законопроект мы убирать то, что связанный с круг лицо, правомочный осуществлять полномочие президент в случай их досрочный прекращение. только председатель правительство. в первый чтение, напоминать, это быть и председатель совет федерация, и даже председатель государственный дума. сейчас мы приводить законопроект в строгий соответствие с конституция и конституционный закон о правительство. быть нарекание в первый чтение относительно процедура рассмотрение такой вопрос верховный суд российский федерация, и этот нарекание мы устранять ко второй чтение. мы записывать, что они рассматриваться в порядок гражданский судопроизводство, и предлагать вы (он пойти под номер 42) в первый чтение законопроект о поправка к статья 116 гражданский процессуальный кодекс. вы получать замечание правовой управление. я мочь сказать, что очень печально, что правовой управление давать такой род заключение. в частность, в заключение вы мочь увидеть, что данный закон якобы противоречить конституция российский федерация. мы непонятный, в чем противоречие, потому что вряд ли кто быть спорить сегодня с то, что в конституция записывать, что полномочие президент мочь прекращаться досрочно в случай стойка неспособность президент осуществлять этот полномочие, но, к сожаление, в конституция не сказать, кто определять стойкий неспособность, как это осуществляться? и для то, чтобы мы избегать упрек, что мы себя что-то приписывать неконституционный, мы использовать (обращать внимание) как запрос государственный дума, так и запрос совет федерация. конституция не содержать запрет, чтобы государственный дума или совет федерация обращаться с запрос в верховный суд российский федерация, так что никакой конституционный противоречие здесь нет. устранять существующий пробел нужно. еще раз говорить, вряд ли кто быть с это спорить. что же касаться процедура, который мы предлагать, - мы предлагать, чтобы верховный суд устанавливать факт стойка неспособность президент осуществлять свой полномочие или, наоборот, факт способность, если нет сомнение в то, что президент мочь осуществлять этот полномочие. здесь опять же конституция отсылать мы к федеральный конституционный закон, согласно который мочь устанавливаться полномочие суд. федеральный конституционный закон "о судебный система в российский федерация" отсылать мы применительно к верховный суд к федеральный закон. поэтому мы сейчас и предлагать вносить поправка в федеральный закон. а это гражданский процессуальный кодекс, статья 116, который регламентировать полномочие верховный суд. там как раз указывать полномочие примерно такой же характер, как и установление факт способность либо неспособность осуществлять полномочие глава государство. там, например, закреплять полномочие верховный суд рассматривать дело о соответствие конституция действующий закон и нормативный акт правительство, президент и так далее. поэтому мы опять же считать, что это юридически корректно. наш комитет единогласно считать, что это юридически корректно и что никакой противоречие конституция здесь нет. что же касаться тот, в какой порядок это быть рассматривать верховный суд, быть в юриспруденция такой понятие, как особый производство, быть производство, вытекать из административный правонарушение. на это указывать правовой управление. мы попытаться избегать строгий определение этот процедура и сделать так, как делать до сей пора: просто записывать, что это относиться к компетенция верховный суд. а что касаться сам процедура, это мочь определять сам верховный суд в разъяснение, постановление так, как он делать применительно ко весь другой ситуация, упоминать в статья 116 гражданский процессуальный кодекс. ну и еще один важный момент, на который я просить бы вы обращать внимание. он тоже претерпевать уточнение при подготовка ко второй чтение - о то, что мочь являться основание для признание стойка неспособность президент осуществлять свой полномочие. мы давать исчерпывающий перечень, применять в тот число основание, который использовать сегодня трудовой законодательство. в статья 7 вы мочь посмотреть исчерпывающий перечень этот основание. мы приводить в строгий соответствие с действующий законодательство, с то чтобы опять не быть упрек, что мы вносить какой-то сумятица. спасибо за внимание. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, напоминать, что идти процедура второй чтение. вопрос мочь быть только по таблица поправка: по таблица 1 и таблица 2. пожалуйста, быть ли у присутствующий депутат вопрос, замечание по вынесение тот или иной поправка из первый или из второй таблица? у представитель правительство и президент? замечание по таблица. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н. у я просьба из таблица принимать поправка поправка 57 пока убирать и голосовать по она отдельно. мотив я объяснять при голосование.
председательствующий. хорошо. еще замечание по таблица поправка быть? быть. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. елена борисовна, ваш поправка (из таблица принимать) по глава 3, с 21-й по 52-ю - это тот поправка, который опровергаться сейчас заключение правовой управление, подписывать исаков, они касаться изменение статья 116 гражданский процессуальный кодекс. если мы сейчас весь этот поправка принимать во второй чтение, а в первый чтение мы вновь быть вопрос о понятие стойка неспособность или нестойкий неспособность рассматривать и не принимать (потому что это вопрос спорный) этот законопроект по изменение гражданский процессуальный кодекс в первый чтение, то как же мы тогда быть? вы почему поставлять в такой порядок? просто надо поставлять в несколько другой очередность: сначала обсуждать концептуальный положение статья 116, а потом вернуться к ваш поправка по существо этот вопрос.
председательствующий. виктор григорьевич... елена борисовна, чуть поздно отвечать, когда быть завершать.
мизулина е.б. я мочь сразу отвечать.
председательствующий. ну, пожалуйста, сразу сказать.
мизулина е.б. уважать виктор григорьевич, действительно, вопрос 42 связывать непосредственно с данный законопроект, но мы он подготовить с то, чтобы устранять возможный противоречие, когда мы принимать этот закон, а соответствующий поправка не быть вносить в ГПК. но в тот закон никакой понятие стойка неспособность по состояние здоровье осуществлять полномочие президент не содержаться. там содержаться только один: что вопрос об установление данный факт входить в компетенция верховный суд российский федерация. и все. больше там ничто другой нет. поэтому опасение в данный случай напрасный. весь вопрос, что это такой, - в тот законопроект, который мы сейчас обсуждать. и я хотеть напоминать, что тогда, при первый чтение, в пакет с этот законопроект идти другой законопроект. мы он принимать в первый чтение, больше 300 голос быть тогда за. это - о поправка в федеральный конституционный закон "о судебный система...". мы даже пойти по такой вариант. но поздно из верховный суд, из конституционный суд приходить замечание от ряд сотрудник, от судья, где указываться, что нет необходимость править федеральный конституционный закон, что мы избирать очень сложный процедура и что сам федеральный конституционный закон "о судебный система..." предоставлять мы, законодатель, право устанавливать полномочие верховный суд российский федерация федеральный закон, в данный случай - гражданский процессуальный кодекс. поэтому мы вы сегодня предлагать во второй чтение не тот законопроект, который принимать в первый чтение - поправка к федеральный конституционный закон "о судебный система...", а законопроект в первый чтение о поправка в ГПК. это более точно и корректно, как мы указывать и коллега из судебный орган.
председательствующий. аскерханов гамид рашидович, пожалуйста, по таблица поправка.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". елена борисовна, я вот давать поправка по пункт 2 статья 9. правда, я она не увидеть ни в таблица принимать, ни в таблица отклонять поправка. речь идти о заключение о состояние здоровье президент в случай его отказ проходить обследование. ну, я как врач-профессионал вы сказать, что ни один экспертный комиссия не мочь давать заключение о состояние здоровье, не видеть самый пациент. то быть нельзя по анализ мочь поставлять, допускать... или психиатр не мочь поставлять диагноз, не видеть больной. вы понимать, по заключение ставить диагноз или говорить о состояние здоровье, я считать, абсолютный абсурд.
председательствующий. по процедура пояснять, елена борисовна. куда пропадать поправка?
мизулина е.б. во-первых, я такой поправка не видеть. я выяснять в аппарат наш комитет, куда мочь пропадать ваш поправка, потому что весь остальной поправка быть в таблица. комитет по охрана здоровье работать с мы в рабочий группа очень активно. кстати, ряд медицинский формулировка мы приводить в соответствие с то, что мы рекомендовать этот комитет. что же касаться ваш опасение, так оно сниматься сам содержание пункт 2 статья 9. прочитывать, пожалуйста, здесь же записывать, что если президент отказываться проходить обследование, то в этот случай верховный суд поручать экспертный комиссия давать заключение на основание медицинский документация. вы сам знать: как мочь быть давать такой заключение, так мочь быть и не давать. то быть ситуация мочь быть различный. утверждать, что никогда на основание медицинский документация нельзя давать заключение, вряд ли можно. но экспертный комиссия, который быть состоять из квалифицированный врач, если быть именно такой ситуация, как вы говорить, и давать заключение, что не мочь давать окончательный ответ о степень утрата трудоспособность именно потому, что данный документация недостаточно. в закон нет то, что обязательно должно последовать как бы... ну, что этот факт мочь быть устанавливать медицинский комиссия вне ее мнение, или какой-то влияние на ее мнение мочь иметь место. мы даже записывать (вы мочь посмотреть, это в статья 10 "гарантия деятельность экспертный комиссия"), что эксперт здесь независимый. если они быть рассуждать так же, как вы, это их право. не исключаться и тот ситуация, о который вы говорить, закон не исключать такой ситуация.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, вопрос александр николаевич михайлов.
михайлов а.н. елена борисовна, сказать, кто вносить предложение и, вообще, какой мотивировка предлагаться для то, чтобы во второй чтение в результат корректировка число должностной лицо, который мочь исполнять обязанность президент, быть сокращать до минимум, до премьера только?
мизулина е.б. я мочь сказать, что я, в частность, быть сторонник то, чтобы это быть сокращать. другой юрист, участвовать в рабочий группа, тоже считать, что это явный противоречие конституция, потому что конституция регулировать вопрос исполнение обязанность президент, когда его обязанность досрочно прекращаться. в статья 92 прямо сказать, что это председатель правительство. поэтому как только мы в этот закон вписывать более широкий перечень, мы сразу подвергать его сомнение с точка зрение конституционность. наш рабочий группа исходить из то, что этот закон должный быть корректный и уж с точка зрение конституция должный быть чистый. потому что, вы понимать, его судьба и так быть непростой.
председательствующий. жебровский станислав михайлович, пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос сходный тип: все-таки раз мы ограничивать число рассматривать лицо, то что быть, если премьер-министр мгновенно сам уходить в отставка? то быть кто у мы быть возглавлять государство? или премьер-министр в автокатастрофа попадать, или еще что-нибудь. то быть закон получаться неполный и обрываться на какой-то этап. с мой точка зрение, его желательно расширять именно на весь остальной действующий лицо, сделать единый какой-то закон. а в такой вид он усеченный и малоработоспособный, я казаться.
мизулина е.б. уважаемый станислав михайлович, тот вопрос, который вы поставлять, не относиться к предмет регулирование данный закон. вы поставлять вопрос: а кто быть исполнять обязанность председатель правительство в случай, если действующий премьер-министр, или глава правительство, внезапно прекращать этот полномочие? этот вопрос должный регулироваться федеральный конституционный закон о правительство.
председательствующий. а там, кстати, сказать.
мизулина е.б. да, там сказать, что один из заместитель.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? много вопрос к таблица поправка нет. уважаемый коллега, тогда согласно наш процедура сейчас я поставлять на голосование таблица поправка, который комитет предлагать принимать, за исключение поправка номер 57, который сергей николаевич бабурин выносить на отдельный голосование. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 57. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
хорошо. елена борисовна, вы оставаться на трибуна. сергей николаевич, пожалуйста, по поправка 57 какой уточнение вы хотеть вносить?
бабурин с.н. уважаемый коллега, поправка 57 - это как раз тот проблема, который только что затрагивать депутат михайлов и депутат жебровский. и то, что елена борисовна сейчас говорить, я не убеждать, не убеждать ни на рабочий группа, ни сейчас, ибо конституция российский федерация не соответствовать то, чтобы обязанность президент исполнять исполнять обязанность глава правительство. и в этот отношение, я считать, что поправка вносить правительство российский федерация о то, что только глава правительство мочь исполнять обязанность. я считать, что формулировка, что в экстремальный случай, прямо указанный здесь, - по причина отставка, сложение полномочие, отрешение от должность, кончина и так далее председатель правительство - обязанность глава государство должный исполнять поочередно председатель совет федерация, а в случай отсутствие таковой - председатель государственный дума... я просить, чтобы этот формулировка в закон оставаться. она мало противоречить конституция, чем формулировка об исполнять обязанность глава правительство.
председательствующий. так, елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. я мочь сказать только один, что по содержание, конечно, это разумный. это разумный, это так. но вопрос о то, как выправлять существовать сегодня конституционный ситуация. вот я полагать, что все-таки с помощь федеральный закон устранять этот пробел нельзя именно потому, что в конституция прямо указывать, что только председатель правительство исполнять обязанность в случай досрочный прекращение полномочие президент. и поэтому вот я смущать только этот момент, хотя с точка зрение логика по содержание, конечно, быть бы разумно, если бы наш конституция содержать такой запись: если председатель правительство не мочь осуществлять полномочие, то тогда они переходить к председатель совет федерация, и если тот не мочь, то переходить к председатель государственный дума. потому что это высокий должностной лицо, уважаемый, авторитетный. и я бы сказать так, что даже при нынешний система назначение председатель правительство и освобождение он от должность более легитимный, конечно, и более авторитетный фигура председатель палата. но конституция быть конституция. я еще раз говорить: я очень хотеться бы. пусть даже вот при этот, не очень совершенный норма (то быть мы здесь как бы зажимать конституция), но даже при это данный закон - это очень серьезный устранение правовой пробел, ну и такой очень цивилизованный путь разрешение многий ситуация. в частность, ситуация, связывать с то, мочь общество получать официальный информация о то, больной президент или нет, способный он работать полный рабочий день, или нет. и мы ведь не случайно в закон закладывать, что как верховный суд и консилиум мочь устанавливать, что не мочь, так мочь и сказать весь общество: способный, все в порядок. то быть мы закладывать и позитивный факт. и поэтому я не хотеться бы подвергать судьба этот закон дополнительный...
председательствующий. хорошо, спасибо, елена борисовна. я ставить на голосование предложение сергей николаевич бабурин, чтобы поправка 57 быть принимать в тот редакция, в какой она докладывать бабурин. пожалуйста. поправка 57, да, чтобы она принимать. подождать секундочка. сергей николаевич, сформулировать, за что вы предлагать проголосовать.
бабурин с.н. уважаемый коллега, речь идти о поправка 57. это поправка, вносить правительство, об исключение текст, одобрять мы в первый чтение, о сохранение норма только о председатель правительство. поэтому и нужно голосовать поправка правительство российский федерация.
председательствующий. то быть в тот редакция, в какой она быть первоначально в закон, да?
бабурин с.н. нет. как она сейчас предлагаться записывать.
председательствующий. как сейчас.
бабурин с.н. но, уважаемый коллега, я просто обращать ваш внимание, что мы то самый, перечеркивать конституция, говорить: вот что-то случаться с президент и глава правительство, у мы автоматически исполнять обязанность глава государство один из заместитель, назначать указ президент, в тот время как и за председатель совет федерация, и за председатель государственный дума стоять волеизъявление огромный масса избиратель или орган власть. поэтому я просить отклонять поправка правительство.
председательствующий. а, вот так поставлять. по мотив - депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич, убедительно просить вы не настаивать на этот голосование, поскольку в противный случай вы заваливать весь закон в целое. ваш абсолютно логичный и правильный по существо замечание мочь быть учитывать внесение еще один поправка в вид отдельный федеральный закон. тогда иметь смысл голосовать "за". сейчас этот поправка вы ставить под сомнение принятие весь остальное. убедительно просить вы из тактический соображение, а не по суть, с который я согласный, не настаивать на этот голосование.
председательствующий. еще один мотив. анатолий иванович лукьянов, председатель комитет. пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, мы обсуждать этот вопрос тщательный образ на комитет. абсолютно правый сергей николаевич, когда предлагать этот норма. но этот норма он должный предлагать включать в статья конституция. и я (сегодня договариваться) готовый вместе с он подписывать этот предложение. я думать, что 90 депутат наш государственный дума подписывать такой предложение о внесение этот поправка в конституция. ставить же закон сегодня только из-за то, что мы не мочь сразу вносить поправка в конституция... это просто некорректный быть бы. поэтому у я только один предложение: сейчас проголосовать за поправка, который предлагаться, но включать она надо быть в другой место. это закон о поправка в конституция.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я согласный, что этот норма мочь вызывать большой спор и сорвать принятие принципиально важный закон. поэтому я принимать предложение анатолий иванович - что мы готовить поправка в конституция, чтобы ни у кто не вызывать сомнение необходимость такой процедура. а сейчас тогда нужно проголосовать вариант правительство.
председательствующий. тогда я ставить на голосование, поскольку мы 57-ю выделять: соглашаться с предложение комитет об исключение этот статья из закон. (выкрик из зал.) правильно. исключать - поправка правительство. (выкрик из зал.) поддерживать комитет по законодательство. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, это быть правительственный поправка - убирать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, взять второй таблица. по она замечание не прозвучать. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. так, спасибо, елена борисовна. тамара васильевна плетнев, законопроект под номер 16 - "о льгота на проезд на междугородный транспорт для отдельный категория обучаться в государственный и муниципальный образовательный учреждение" (второй чтение). пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о льгота на проезд на междугородный транспорт для отдельный категория обучаться в государственный и муниципальный образовательный учреждение", по-другому говорить - для ребенок, который учиться в школа и в профессионально-технический училище. законопроект рассматриваться во второй чтение. мы получать на он около 50 отзыв из самый различный регион. из они 13 иметь замечание. я не сказать бы, что они существенный, но то не менее ряд из они учитывать (это в основной поправка, касаться редакционный правка), а ряд - отклонять. отклонять поправка можно разделять как бы на два категория. один из они - поправка, который пытаться концептуальный изменять закон, говорить о то, что необходимый расширять список иметь вот этот льгота ребенок, включать сюда студент и так далее. это существенно менять концепция законопроект. а вы знать, что это уже третий редакция и мы не мочь на это пойти, радоваться, что государственный дума хоть вот такой урезанный вариант принимать. и второй категория - поправка, который пытаться увеличивать срок пользование этот льгота, ну, с 1 сентябрь, например, по 31 май (у мы - с 1 октябрь, это складываться практика, это действовать еще в год советский власть, и мы оставлять то, что привычный). получать мы заключение из правовой управление, в который говориться, что иметься противоречие конституция, что якобы данный законопроект ухудшать действующий льгота. но дело в то (что же мы друг перед друг быть лукавить), что тот льгота, который быть принимать ранее (в 1966 год, в частность), давным-давно уже не действовать и ребенок ни из какой категория не получать никакой льгота. и когда я предлагать первый вариант, который быть мы же в государственный дума отклонять, это как раз касаться то, что сегодня должно бы действовать. но вы же сам это отклонять. поэтому новый норма, который давать право пользоваться 50-процентный скидка на вот этот проездной билет для учащийся в пту, - это новый норма, который ранее не быть. мы знать, что это сегодня крайне необходимый ребята, самый обездоленный, который учиться в профессионально-технический училище. от президент мы тоже получать поправка. но он в основное ссылаться на то, что адресный помощь, который мы давать самый бедный семья и их ребенок, должный основываться на прожиточный минимум в российский федерация в целое, а не по регион. мы с это не соглашаться, этот поправка отклонять, так как мы считать, что в регион прожиточный минимум довольно резко отличаться, и мы в среднее не мочь такой норма принимать. весь этот поправка сводить в таблица 1 (принимать поправка) и 2 (отклонять). и я думать, что данный закон можно принимать во второй чтение. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос, да? мочь ли я переходить к голосование? (шум в зал.) уважаемый депутат, взять первый таблица, который комитет рекомендовать принимать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
ставить на голосование второй таблица - соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. тамара васильевна, что вы хотеть добавлять?
плетнев т.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! так как наш регламент позволять мы процедура принятие сразу в третий чтение, и так как у мы нет замечание лингвистический, от правовой управление, и так как этот закон затратный и мы знать, что быть спор еще и в бюджетный комитет по принятие он, так сказать, и финансирование с новый, 1999 год, я бы просить принимать этот закон в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься.уважаемый депутат, быть рассматривать закон под номер 17. докладчик владимир владимирович тетельмин. проект федеральный закон "об охрана атмосферный воздух" (второй чтение).
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я полагать, что никто не знать хорошо мы, депутат, о высокий уровень загрязнение атмосфера в крупный российский город, в город, где сконцентрировать предприятие химический, металлургический, нефтехимический промышленность. во многий из они разовый концентрация превышать 10 ПДК по три и более вещество одновременно. если попытаться перечислять этот город, то, наверное, на это уходить весь время, отводить для доклад. кроме химический загрязнение атмосфера, вы знать, существовать загрязнение радиационный, электромагнитный, шумовой и так далее. весь это сокращать и без то короткий век наш российский гражданин. напоминать, что проект федеральный закон "об охрана атмосферный воздух" вносить правительство российский федерация, дорабатывать депутат комитет по экология. этот законопроект принимать в первый чтение полтора год назад, и весь этот полтора год вестись напряженный, кропотливый работа над второй редакция данный законопроект. из 65 субъект российский федерация получать поправка. все они поступать 330. в таблица принимать комитет поправка содержаться 263 поправка, и в таблица отклонять - 67. максимально учитывать поправка и президент российский федерация, и правительство, и парламентарий, который принимать активный участие в работа над данный законопроект. кроме то, проект проходить правовой, лингвистический экспертиза и (мочь быть, в отличие от многие) государственный экологический экспертиза. весь критерий и канон соблюдать. просить вы, уважаемый коллега, принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо за краткость доклад, несмотря на такой огромный количество поправка. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? нет вопрос. быть? у кто? пожалуйста, депутат панин.
панин е.в., депутатский группа "народовластие". у я быть предложение. в таблица принимать поправка быть поправка 36.
председательствующий. сейчас, елена владимировна, докладчик находить она, 36-я.
панин е.в. просьба перенести этот поправка в число отклонять, потому что нужно давать право, разрешать субъект федерация, который готовый к это, принимать даже более жесткий экологический норма по охрана среда. в частность, в москва концентрация загрязнение воздух в центр в 80 раз превышать предельно допустимый норматив. то же в крупный промышленный центр. и там, где законодательный орган субъект готовый принимать более жесткий норма, надо давать они этот возможность. данный поправка, в общий-то, это и предусматривать.
тетельмин в.в. уважаемый елена владимировна, да, 36-я поправка звучать следующий образ: законодательство субъект российский федерация мочь предусматривать более строгий требование в область охрана атмосферный воздух, чем содержаться в настоящий федеральный закон и другой федеральный нормативный правовой акт. этот поправка исключать из законопроект по просьба правительство российский федерация. мы готовый, мы включать в первый вариант законопроект этот поправка, но правительство вот так мы посоветовать. хотя, конечно же... вот здесь находиться представитель правительство соловьян александр александрович. я думать, если он соглашаться, что этот поправка нужно оставлять, то мы с удовольствие она оставлять. она хороший, она полезный. александр александрович...
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство включать микрофон, потому что это их поправка.
соловьян а.а., заместитель председатель государственный комитет российский федерация по охрана окружающий среда. вообще говорить, когда правительство выступать с предложение отклонять или, точно, убирать этот статья, оно исходить из то, что в закон быть статья 6 и статья 15. статья 6 говорить о то, что субъект федерация иметь возможность вносить предложение по ужесточение природоохранный требование. в статья 15 это требование еще более сильно подчеркивать. если взять статья 15, то здесь говориться следующий: "норматив предельно допустимый выброс..." нет, извинять, сейчас. вот: "срок поэтапный достижение предельно допустимый выброс устанавливаться орган государственный власть субъект российский федерация по представление соответствующий территориальный орган специально уполномоченный государственный орган в область охрана атмосферный воздух". мы казаться, что этот требование вполне достаточный, или, точно, давать достаточно власть в рука субъект федерация, чтобы они ужесточать требование к загрязнитель атмосферный воздух. с другой сторона, мы казаться, что создавать специальный законодательство в этот область, который менять или корректировать законодательство федеральный, мочь быть, не очень целесообразно. то быть в принцип, если речь идти о то, что субъект федерация мочь ужесточать требование к загрязнитель, мы полностью поддерживать такой подход. но вот что касаться самый форма - можно ли это решать специальный законодательство или все-таки нужно подчеркивать то, что субъект федерация мочь ужесточать требование, исходить из федеральный закон, поскольку здесь быть соответствующий статья, - здесь быть определенный сомнение. я казаться, что в такой форма, мочь быть, излишне жестко сформулировать поправка 36 - что именно законодательство регулировать свой влияние на загрязнитель субъект федерация.
председательствующий. понятно. пожалуйста, владимир владимирович.
тетельмин в.в. конечно, опосредованно вот этот идея - ужесточение требование к загрязнитель - содержаться уже в настоящий редакция закон, опосредованно. а вот этот редакция напрямую разрешать. мы-то это не бояться. и правительство, как следовать из ответ александр александрович, тоже это не бояться. так что в принцип можно проголосовать таблица поправка, принимать комитет, без 36-й, перенести она в таблица отклонять. и тогда предложение елена владимировна как бы проходить. не как бы проходить, а точно проходить.
председательствующий. ну так, что мы с поправка быть делать-то? убирать в таблица отклонять?
тетельмин в.в. ее надо перенести в таблица отклонять поправка, и тогда этот поправка оказываться в текст закон.
председательствующий. понятно. быть ли еще вопрос? пожалуйста, представитель правительство.
соловьян а.а. я еще хотеть обращать ваш внимание, что, мочь быть, путем перенесение этот поправка в таблица отклонять поправка происходить нарушение некий единый нормативный-правовой пространство. то быть переход предполагать... здесь у мы автомобильный транспорт перемещаться из один субъект федерация в другой. он мочь из один субъект федерация, где разрешать выброс и он иметь право на перемещение, попадать в другой субъект федерация, где он останавливать и запрещать по этот территория перемещаться. поэтому быть и такой аспект, быть и такой опасность, что при такой жесткий формулировка мочь возникать осложнение у человек, в частность пользоваться автомобильный транспорт.
председательствующий. то быть, александр александрович, вы считать, что ваш поправка должный быть в таблица 1?
соловьян а.а. я казаться, что этот поправка в тот жесткий вид все-таки не должный быть принимать. но мочь быть подчеркивать, что в принцип требование, природоохранный требование, субъект федерация мочь ужесточать, не замахиваться на корректировка федеральный законодательство.
председательствующий. да, уважаемый коллега, здесь правительство выступать в качество субъект право законодательный инициатива. поэтому за он мы этот проблема решать не мочь. они считать, что этот поправка надо оставлять там, где она быть, - в таблица 1. владимир владимирович тетельмин.
тетельмин в.в. в соединенный штат каждый штат иметь свой собственный закон. и там, перемещаться из штат в штат, надо знать закон соседний штат. так и здесь, если сегодня москва, предполагать, готовый пойти на более жесткий санкция по отношение к нарушитель, это надо только приветствовать. допускать, наш красноярский край тоже готовый на это. почему бы не позволять этот передовой субъект российский федерация вводить более жесткий норма. я не видеть в это большой опасность. и считать, что елена владимировна в данный случай право.
председательствующий. хорошо, елена владимировна право, но, пожалуйста, представитель правительство, сказать, мочь мы ее вносить в таблица 2, чтобы считать ее принимать, а не исключать, этот статья. вы же автор этот законопроект.
соловьян а.а. понимать, вообще, я считать...
председательствующий. хорошо, мы быть голосовать она отдельно. пожалуйста, давать голосовать по таблица 1, за исключение поправка 36. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 36, который проголосовать отдельно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. на отдельный голосование ставиться поправка 36. в редакция наш таблица стоить запись: исключать часть 2 статья 2 (предложение правительство). у депутат прозвучать иной мнение. я ставить на голосование поправка в постановка правительство: исключать часть 2 статья 2 основной законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица. взять, пожалуйста, таблица 2. ставить на голосование. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. (выкрик из зал.) в первый? сейчас. подождать голосовать. депутат тетельмин.
тетельмин в.в. просить прощение. поправка оставаться не в таблица принимать поправка, она оставаться в текст законопроект.
председательствующий. в текст законопроект. я оговариваться. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по отклонение поправка. пожалуйста, таблица 2. кто без карточка? депутат памфилов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) по ведение? депутат памфилов - по ведение. пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мочь быть, нечетко быть поставлять на голосование, не понимать. надо поддерживать поправка елена владимировна панина. ведь со сторона правительство не быть...
председательствующий. так она поддерживать.
памфилов э.а. поддерживать? извинять.
председательствующий. да. я она поставлять в редакция правительство, и она набирать очень мало голос. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. спасибо. сергей вячеславович калашников быть докладывать законопроект под номер 12. он в совет федерация быть. пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение поправка к закон "о занятость население в российский федерация". позволять я начинать, мочь быть, с необычный представление этот законопроект, зачитывать письмо председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация селезнев геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич! просить вы ускорять рассмотрение депутат государственный дума изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". предложение о внесение изменение и дополнение в закон неоднократно направляться региональный орган государственный власть и служба занятость. в рассматривать вариант предлагать: ужесточить условие назначение и выплата пособие по безработица для определенный категория гражданин, который не проявлять личный активность в поиск рабочий место; размер пособие по безработица устанавливать на уровень прожиточный минимум, исчислять в субъект российский федерация; предоставлять орган государственный власть субъект российский федерация более широкий полномочие при возникновение критический ситуация на рынок труд; вводить уточнение и основополагающий норма, касаться развитие и создание общественный работа в субъект российский федерация. этот и другой изменение в закон о занятость позволять снижать уровень безработица путем более жесткий подход к регистрация безработный гражданин, особенно тот, кто не желать работать. член совет федерация федеральный собрание российский федерация председатель архангельский областной собрание депутат в.и.калямин. коллега, я нечего добавлять к этот письмо архангельский дума. по суть дело, весь положение тот поправка, который мы вы предлагать, в этот предложение архангельский дума излагать. поэтому я предлагать переходить к голосование по таблица поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по таблица поправка? рожков виктор дмитриевич, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, у я вопрос не по таблица. многий руководитель субъект федерация считать, что предоставление пособие по безработица не что иной, как, в общий-то, искусственный порождение безработица. и многий руководитель вносить предложение, чтобы средство фонд, предназначать для пособие по безработица, распределять сам руководитель субъект федерация. как вот на это смотреть калашников?
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. один из раздел вносить закон как раз и направлять на то, чтобы субъект федерация, руководство субъект федерация, предоставлять право оперативно распоряжаться средство, оставлять в субъект федерация, - на изменение их канал как раз, на устранение вот этот экстремальный ситуация.
председательствующий. депутат пашуто, пожалуйста, ваш вопрос.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей вячеславович, я хотеть бы получать все-таки здесь один ответ. установленный ли сегодня уровень прожиточный минимум по субъект федерация и, в частность, в целое по российский федерация, поскольку далеко весь отчет идти - то ли 10 процент, то ли 20, то ли 30, то ли 40, то ли в целое, так сказать, на уровень прожиточный минимум?
калашников с.в. владимир ростиславович, я бы с удовольствие отвечать на этот вопрос любой депутат, но вы мой заместитель, член комитет по труд и социальный политика, поэтому вы прекрасно знать, что с 1992 год в каждый субъект федерация считаться прожиточный минимум для данный субъект федерация. мы с вы мочь спорить о то, эффективный или нет этот методика (мы с вы знать, что она неэффективный), но такой показатель считаться, мы весь он знать, и госкомстат ежемесячно он публиковать.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович, я не скрывать свой сомнение по повод предложение. вопрос такой. в наш регион средний зарплата (так власть называть) около тысяча рубль. прожиточный минимум устанавливать на уровень 420 рубль. виноватый ли работник, становиться безработный в условие массовый безработица, ведь за он и семья стоять? он хотеть бы работать и получать тысяча, государство он выбрасывать за ворота (например, на крупный оборонный завод), и мы он оставлять на 400 рубль. насколько все это логичный?
калашников с.в. если ставить вопрос, кто виноватый, то ваш вопрос абсолютно логичный. я думать, вы и сам знать на он ответ. если ставить вопрос: почему миллион человек на сегодняшний день не получать пособие по безработица вообще, а в тот же время порядок 15 процент получать пособие в несколько миллион и не стоить ли перераспределять в польза тот, кто реально нуждаться, отбирать у тот, кто получать несколько миллион, - вот тогда ваш вопрос совершенно правомерный и закон логичный. я позволять себя приводить некоторый данные. максимальный пособие по безработица только по некоторый регион: москва - 1,6 миллион рубль (просить прощение, я называть в старый цифра, я в новый до сей пора путаться), тюменский область - 3 миллион рубль пособие по безработица, ханты-мансийский автономный округ - 3,5 миллион рубль пособие по безработица, ямало-ненецкий - 4,1 миллион рубль. я задавать вопрос: из какой деньги платиться этот пособие по безработица? они, я говорить, порядок 15 процент - этот вот максимальный пособие. ответ один: у мы единый фонд занятость. у кто-то отбирать, а тот, кто получать по 4 миллион, давать, и в этот план этот закон абсолютно логичный.
председательствующий. быть ли еще вопрос по таблица поправка? пожалуйста, гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович, я знакомый хорошо с этот поправка. я, и не только я, но и многий депутат в последний командировка центр занятость посещать, знать там ситуация. безусловно, не должно быть ситуация, когда безработный быть выгодно, а такой ситуация сегодня существовать, и поправка должный она исправлять. но у я вот какой вопрос. не казаться ли вы, что этот поправка давать возможность субъективный подход к безработный с позиция: нравиться - не нравиться, сколько хотеть - столько назначать, хотеть назначать - хотеть нет? вот у я такой тревога пока существовать.
калашников с.в. ну нет ни один строчка ни в старый закон, ни в этот поправка о то, чтобы где-то что-то отдаваться на откуп не то что чиновник, а даже субъект федерация. наоборот, жестко прописываться определенный правило. если на сегодняшний день, скажем так, неподходящий работа, если она оплачиваться низко средний заработок, то быть человек приходить и говорить: "а я хотеть высоко средний заработок получать. если вы я предлагать работа ниже средний, так я не пойти - платить я пособие", - то здесь мы ограничивать прожиточный минимум. и это понятный. у мы, извинять я, весь пособие - на прожиточный минимум, даже не дотягивать, а мы он ограничивать. то быть, грубо говорить, если в данный регион прожиточный минимум 400 тысяча, например в самарский область, значит, если человек приходить оформляться и он говорить, что он быть получать 400, он должный идти, не иметь право отказываться. а сейчас что получаться? "нет, я хотеть полтора миллион". да, все правильно, хорошо бы получать полтора миллион.
из зал. (не слышно.)
калашников с.в. ну, коллега, инженер не мочь находить место. вопрос: кто быть содержать этот инженер? только мы сам.
председательствующий. пожалуйста, савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый сергей вячеславович, вот как раз в продолжение тема "не хотеть не получать ничто много". мы на этот инженер затрачивать огромный государственный деньги, чтобы он выучиваться. он получать квалификация, от он быть отдача. он вправе требовать и искать себя работа по свой квалификация. в противный случай, если человек лишать заработный плата и не платить он по полгода, лишать рабочий место, соответствующий его квалификация, и принуждать еще сейчас получать то пособие, который, прощать, складываться вот только из складываться ситуация, не являться ли это система принудительный труд, который запрещать конституция российский федерация?
калашников с.в. ну, к принудительный труд это не иметь никакогоотношение по тот простой причина, что человек хотеть быть безработный мочь быть, мочь не быть, хотеть - работать, хотеть - не работать. коллега, вот из весь этот вопрос, что сейчас звучать, вырисовываться один противостояние это закон: вправе ли мы требовать от инженер, чтобы он получать мало, чем он хотеть? коллега, это политический вопрос, и он нужно решать через депутат государственный дума и политический партия и политический изменение в страна. вопрос другой: а кто он должный предъявлять этот требование, мочь быть и благородный требование? почему ныне работать и, кстати, тоже получать копейка и из последний сила содержать семья должный работать за себя и еще работать за тот парень, который не хотеть получать на уровень прожиточный минимум, а хотеть получать средний по данный регион? ведь ваш вопрос, честно говорить, очень странный. вы предлагать, чтобы мы весь, работать, отвечать за тот, кто не работать. хотя вопрос-то политический - система. и здесь мы-то ни при чем, ныне работать - я иметь в вид.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы уже вопрос не по таблица поправка, по суть дело. депутат шенкарев.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". сергей вячеславович, уточнять, пожалуйста, правильно ли я понимать (я знакомиться с материал), что мы, по суть дело, принимать этот закон как бы выступать в роль робин гуд. мы ведь 10-15 процент, тот, кто получать вот этот большой пособие, по суть дело, уменьшать выплата. но ведь 90 процент безработный быть получать больше. так это или нет?
калашников с.в. совершенно верный. хотя точный цифра, что 90 процент быть получать больше, подсчитывать невозможно, но то, что речь идти о то, что у 80-90 процент получать минимальный пособие сумма быть увеличивать за счет как раз вот этот богатый, - в это суть этот закон. я мочь подкреплять это конкретный пример. по сахалинский область сейчас минимальный пособие по безработица 136,9, после принятие закон быть 156,7. вы сказать, 20 тысяча вроде бы не деньги, но это у кто какой тысяча в карман, а вот для многие и 20 тысяча деньги. магаданский область: сейчас - 116,9, быть - 174,2. липецкий: сейчас - 83,5 и быть - 83,5. почему я этот пример приводить? ниже минимальный заработный плата точно никто не опускаться.
председательствующий. уважаемый коллега, больше вопрос нет? давать переходить к голосование таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. вот я слышать здесь из зал отдельный выступление: вот там быть один норма, другой норма... вы представлять таблица поправка принимать и таблица отклонять. чтобы наш разговор не быть абстрактный, чтобы это не быть политический голосование, а мы действительно заниматься законотворческий деятельность, в соответствие с регламент государственный дума я предлагать пойти по поправка, голосовать каждый поправка отдельно. такой образ, если какой-то поправка у депутат вызывать негативный отношение, мы иметь возможность они не принимать, но в целое закон, поскольку основной тело закон вполне приемлемый, насколько я понимать, мы с вы принимать и то самый хотя бы частично решать задача, определять данный закон. просить начинать голосовать таблица принимать поправка по поправка.
председательствующий. да, уважаемый коллега, мы быть вынужденный так пойти. пожалуйста, аничкин иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич и сергей вячеславович! ведь совершенно понятно вы все и вы, сергей вячеславович, почему не голосовать, и весь поправка не проголосовать, потому что на сегодня нет закон, который утверждать бы потребительский корзина и потребительский бюджет. нет он! представлять правительство проект надо еще долго рассматривать и долго обсуждать. что, быть сегодня прожиточный минимум? нет он! то, что считать госкомстат, то он за свой расчет сидеть пока... (оживление в зал.) и не один. то, что он насчитывать... считать там 400 тысяча и так далее. нет прожиточный минимум! и сегодня нельзя голосовать за этот закон, пока не быть четко просчитывать прожиточный минимум и мы не принимать закон о потребительский корзина. вот поэтому можно хоть до утро голосовать - голос сегодня не быть.
председательствующий. да нет, у мы большой повестка день, чтобы мы до утро голосовать.
калашников с.в. коллега, я просить прощение. то, что сказать сейчас иван степанович, к тема наш закон не иметь никакой отношение. (шум в зал.) один секундочка! не иметь никакой отношение по один простой причина. как я уже сказать, связь с прожиточный минимум идти только вдвуха статья данный закон. быть мнение иван степанович поддерживать мы не принимать этот поправка. принимать остальной, принимать в остальное закон. поэтому я предлагать не тратить время, а приступать к постатейный голосование.
председательствующий. от фракция кпрф - савельев николай николаевич.
савельев н.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый сергей вячеславович, уважаемый депутат! мы видеть, что обсуждение этот закон, в общий-то, переходить снова к его концепция, и поэтому в соответствие с высказывать предложение и замечание и в соответствие с регламент наш фракция предлагать проголосовать за возвращение этот закон в первый чтение. мы иметь такой возможность.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат савельев вернуть закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
не приниматься. начинать голосование таблица поправка по порядок.
калашников с.в. поправка 1.
председательствующий. нет, начинать голосовать таблица.
калашников с.в. а, просто не читать, без аргументация? хорошо.
председательствующий. да. шенкарев - по ведение, пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый коллега, я хотеть бы высказывать соображение по повод то, что сказать сейчас наш коллега аничкин. дело в то, что сегодня рассчитываться прожиточный минимум в каждый регион. он сегодня мало, чем тот, который быть считаться по закон "о прожиточный минимум...", который мы с вы принимать. он заведомо мало. но даже при этот закон, при этот исчисление сегодняшний большинство, как вы уже понимать, безработный получать много, получать прибавка. если же ввестись норма наш закон "о прожиточный минимум...", то они еще много быть получать. поэтому мы сегодня вполне мочь голосовать за увеличение выплата 80-90 процент безработный. я призывать вы просто проголосовать за это.
председательствующий. депутат астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просто хотеть напоминать история с принятие закон об исчисление пенсия. мы тоже хотеть как хорошо, а получаться сегодня каждый из мы знать как. поэтому подобный закон не улучшать положение дело, а ухудшать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 1 в таблица принимать поправка... депутат захаров, мы переходить к работа или быть выступать по мотив, по ведение? пожалуйста, депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, если мы сейчас быть голосовать каждый поправка, то весь оставаться время быть просто потратить на этот закон, который заведомо не пройти. учитывать тот обстоятельство, что сергей вячеславович пусть по уважительный причина, но весь же опаздывать на очередной рассмотрение законопроект, я предлагать откладывать рассмотрение на завтрашний день. сергей вячеславович прийти вовремя, все снова мы рассказывать, и, мочь быть, мы проголосовать за этот законопроект. учитывать опоздание сергей вячеславович на очередной рассмотрение.
председательствующий. поступать предложение от депутат захаров перенести рассмотрение проект этот закон на другой день. ставить на голосование предложение захаров. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
соглашаться, сергей вячеславович, перенести рассмотрение законопроект. но я чувствовать, что вы нужно еще раз, наверное, проект этот представлять во фракция, чтобы разбираться в его суть. по ведение - цику.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я очень просить вы соглашаться с то, чтобы перенести на завтра проект постановление о... (шум в зал.)
председательствующий. подождать, подождать, сергей вячеславович.
цику к.а. ...о продажа "роснефть". ваш вопрос решать. о продажа "роснефть".
председательствующий. подождать, говорить же депутат!
цику к.а. вопрос согласовывать с правовой управление. там один лишь предложение надо вставлять. это быть сделать.
председательствующий. казбек асланбечевич, мы не завершать вопрос.
цику к.а. и второй. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, подождать, ну как так можно? депутат на трибуна - вы начинать совсем из другой опера. калашников сергей вячеславович. пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, я благодарный за такой внимание к этот законопроект, но мы должный пойти далеко. мы должный четко определять время, когда мы вернуться к постатейный рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. мочь быть, и не постатейный, мочь быть, по таблица, если вы во фракция представлять законопроект.
калашников с.в. нет, поскольку речь идти о то, чтобы завтра он рассматривать, давать определять.
председательствующий. завтра мы не успевать. давать на следующий неделя.
калашников с.в. тогда, поскольку у мы быть такой норма, не до конец рассматривать закон ставиться первый, впереди весь, включая отклонять закон. значит, мы завтра начинать после утверждение повестка день, по регламент, с этот закон.
председательствующий. а вы хватить время?
калашников с.в. я не знать, как дума.
председательствующий. вы лично хватить время?
калашников с.в. как дума быть голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы проголосовать о то, чтобы перенести данный закон. пожалуйста, давать мы попросить завтра совет дума определяться, когда он рассматривать. вернее, завтра у мы нет совет, завтра внеплановый заседание.
калашников с.в. геннадий николаевич, прозвучать решение, который быть проголосовать: перенести данный закон на завтра. если рассмотрение закон прерываться, то он становиться первый.
председательствующий. хорошо, он завтра быть первое среди закон второй чтение. он не мочь быть высокий закон третий чтение.
калашников с.в. но если мы сегодня не успевать рассматривать?
председательствующий. сергей вячеславович, он быть завтра рассматриваться свой черед. но при такой, понимать, представление закон вы мочь обрекать он на провал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей вячеславович, все, заканчивать. все, сергей вячеславович, присаживаться. (шум в зал.) депутат цику сейчас, потом - мизулина.
цику к.а. я просить завтра включать в повестка день это постановление, по "роснефть". завтра быть готовый материал и быть раздавать. и второй. геннадий николаевич, быть протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. подготовить проект постановление о ситуация в республика адыгея в связь с наводнение и раздавать депутат. я просить включать он сегодня, минута буквально потребоваться. быть заключение правовой управление, никакой замечание нет. а постановление очень важный. я просить сегодня включать он в план работа.
председательствующий. казбек асланбечевич, по тот постановление вы завтра утро предложение вносить. просьба взять с себя этот постановление. повестка завтрашний день быть завтра обсуждаться. мы заранее не мочь это делать, завтра он включать. второй. еще вы предлагать включать в повестка день постановление о кризисный ситуация в республика адыгея. документ раздавать. я просить включать он в повестка день по предложение депутат цику. в сегодняшний повестка, уважаемый коллега. (шум в зал.) нет, он не включаться. просто он не быть раздавать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
казбек асланбечевич, предлагать тоже завтра включать. елена борисовна мизулин, по ведение, пожалуйста.
мизулина е.б. я не по ведение, геннадий николаевич. хотя я просить вы все-таки смотреть и в мой сторона тоже. потому что при обсуждение 12-го вопрос я как раз хотеть обращать внимание депутат, что сергей вячеславович калашников, как правильно сказать депутат астраханкин, один раз уже убеждать государственный дума путем вот такой давление принимать закон о порядок увеличение государственный пенсия. там тоже содержаться норма, который вызывать большой сомнение, и на она обращать внимание депутат. в этот закон очень серьезный сомнение вызывать пункт 2 статья 7, я уже она находить, это поправка 5 среди принимать. я просить обращать внимание весь депутат, и сергей вячеславович тоже, на пункт 2 статья 7 в ваш редакция, сергей вячеславович. вы аннулировать все, что записывать в этот закон. этот поправка вы, по существо, вводить самый настоящий произвол. потому что орган государственный власть субъект российский федерация, если следовать ваш редакция пункт 2 статья 7, получать право при какой-то совершенно непонятный "осложнять ситуация" менять весь закон, отменять полностью закон, сам вводить различный критерий, сам определять порядок исчисление размер пособие и так далее. это очень опасный путь.
председательствующий. елена борисовна, мы этот закон быть обсуждать завтра первый среди закон второй чтение. пункт 18 повестка день. пожалуйста, николай иванович шаклеин. о постановление об объявление амнистия.
шаклеин н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я выступать здесь по поручение комитет по законодательство. и у мы тоже (я знать, что и у вы) неоднозначный отношение как к любой амнистия, так и к данный. вначале, когда мы в декабрь прошлый год становиться рассматривать на комитет этот вопрос, предложение включать вот этот позиция, в отношение военнослужащий в общий амнистия, который принимать в декабрь прошлый год, мы этот предложение отклонять. но потом, после детальный изучение, после то, как в дума обращаться генеральный прокурор россия и поддерживать быть этот предложение министерство оборона, министерство внутренний дело, мы вынуждать быть вернуться к этот проблема и изучать она еще раз. я просить бы, уважать депутат, обращать внимание на то обстоятельство, что в принцип вопрос в отношение амнистирование...
председательствующий. очень шумно, уважаемый коллега.
шаклеин н.и. ...уклоняться от военный служба, в тот число дезертир, дума уже решать 12 март прошлый год только в отношение тот, кто уклоняться или дезертировать в связь с чеченский событие. но хотя по дух они быть амнистировать, по смысл этот закон формулировка быть таков, что закон, быть принимать... вернее, постановление, я просить прощение, постановление от 12 март распространять свой действие только на тот, кто совершать преступление до 31 декабрь 1996 год. а вот этот уклоняться категория совершать длиться преступление, и на март большинство из этот категория продолжать уклоняться. получаться так, что они как бы должный быть еще за 2,5 месяц до объявление амнистия или являться, или быть задержанный. а поскольку из 9 тысяча уклоняться, по данные соответствующий орган, на тот момент почти все быть в бега, то в итог после годичный применение этот амнистия (а пункт 9 разрешать она применять без ограничение срок) под она по весь состав, по данные военный прокуратура, подпадать всего только 800 человек из 9 тысяча уклонист. то быть вот этот ограничение не срабатывать, и сейчас за весь учетный время с 1992 год у мы в бега находиться 17 тысяча военнослужащий. а вы, наверное, ознакомляться (сегодня оно повторно быть вы раздавать) с письмо генеральный прокурор: по весь учетный данные начинать с 1946 год, в розыск формально по приостанавливать дело находиться 30 тысяча. ну, естественно, многие уже, мочь быть, и нет в живой, но дело лежать без движение. мы ставить два вопрос. во-первых, вернуться к тот амнистия и устранять этот ограничение, то быть, учитывать специфика этот вид преступление, надо давать возможность бегун являться. давать они шесть месяц, как мы предлагать, для явка и для выяснение весь отношение. это первый позиция. второй позиция, который излагать генеральный прокурор, мы решать вносить на ваш рассмотрение, она излагать в этот письмо. вы, наверное, слышать о так называть акция явка с повинная, который провожать военный прокуратура. из 2 тысяча рассматривать на сегодняшний день дело (а все являться, объявляться, так сказать, около 4 тысяча человек на данный момент) наличие состав преступление и необходимость привлечение к судебный ответственность, по мнение военный прокуратура, быть только у 41 человек. в отношение остальной являться по закон так или иначе (а примечание новый уголовный кодекс говорить, что если побег, или дезертирство, быть совершать вследствие тяжелый обстоятельство, то уголовный ответственность не наступать) они прекращать дело, потому что весь этот дезертир или уклоняться, который являться, я еще раз уточнять, как раз быть вот в этот ситуация, по признание военный прокуратура. и проблема не в то, чтобы сейчас освобождать из место лишение свобода вот этот категория дезертир, такой проблема не существовать, потому что очень небольшой количество находиться сегодня в место лишение свобода, и, как правило, это только тот, кто совершать еще попутно другой преступление, за что мы и не предлагать освобождать, а проблема заключаться в то, как сделать, чтобы стимул явка быть у весь этот 17 тысяча. и я просить обращать внимание тот, кто сомневаться, что этот амнистия давать положительный эффект, а наоборот, считать, что она раскладывать весь остальной часть, на конструкция наш постановление, на пункт 2 предлагать постановление. он говорить о то, что являться в течение шесть месяц быть амнистировать в тот случай, если они приступать к продолжение свой служба, поскольку закон "о воинский обязанность..." обязывать (а мы с вы, кстати, принимать новый закон, который вступать в сила, вы знать, с 28 март) они служить. амнистия ведь не освобождать никто от служба, она освобождать от наказание. и здесь прямо закладывать, что весь они обязывать приступать к продолжение служба. а если не приступать, значит, быть снова привлекаться к уголовный ответственность и быть осуждать, потому что мы прямо в пункт 2 записывать: амнистия применяться при условие прекращение уклонение в течение шесть месяц. если этот срок переходить за шесть месяц, амнистия уже не быть действовать, и тот, кто являться поздно шесть месяц, быть уже на общий основание привлекаться к уголовный ответственность. то быть мы давать срок, чтобы с учет специфика преступление выяснивать весь этот отношение. кто-то на законный основание подлежать освобождение, потому что многие, если вы обращать внимание на записка генеральный прокурор, не подлежать уголовный ответственность, потому что они по состояние здоровье быть с нарушение закон признавать годный, а фактически оказываться негодный и не мочь выполнять этот обязанность. или еще быть какой-то обстоятельство помимо плохой здоровье, препятствовать продолжение воинский служба. только тот, кто быть на законный основание освобождать, быть иметь право не служить. весь остальной обязывать служить. вот этот обстоятельство, я думать, снимать многий вопрос, многий сомнение. мы мочь этот амнистия не принимать. вообще, быть, конечно, нехорошо, если мы хотя бы по чеченский амнистия не устранять тот, быть говорить, ошибка или несоответствие. если мы не хотеть распространять ее действие на другой, ну что же, скоро все весь они быть продолжать бегать, потому что если они с 1992 год бегать и они не поймать, значит, они не поймать, наверное, ни завтра, ни послезавтра. а что это значить? это значить, что помимо то, что они на нелегальный положение жить (и в генеральный прокуратура, кстати, быть данные, что уже 1,5 тысяча преступление они совершать), они продолжать уже в сила ряд обстоятельство совершать другой преступление, и страдать быть не только они, страдать быть не только они родитель и родственник, страдать быть и мы, весь общество. то быть я хотеть сказать, что, конечно, сам по себя амнистия (я бы не сказать, что я в восторг от то, что мы она принимать) - это все же меньший зло даже при весь иметься издержки, чем то зло, который быть, если мы не решать этот проблема.
председательствующий. все, николай иванович, спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? еще, да? пожалуйста.
шаклеин н.и. хотеть добавлять, уважаемый депутат, что здесь присутствовать представитель министерство оборона и главный военный прокуратура, они тоже готовый отвечать на вопрос, если таковой быть. и я тоже готовый отвечать на весь вопрос.
председательствующий. так, я смотреть, много рука. давать мы от фракция сначала опрашивать. сергей николаевич решульский - от фракция кпрф. пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый николай иванович, правильно ли я понимать, что на тот, кто в течение шесть месяц являться с повинная, быть распространять действие амнистия, и они, если по состояние здоровье и по свой физический или какой-то иной данные обязанный проходить военный служба, быть направлять в ряд вооруженный сила.
шаклеин н.и. совершенно верно, все правильно. это как раз мы и предусматривать в пункт 2, иначе бы, наверное, без этот условие мы не становиться бы выходить с этот предложение.
председательствующий. у "ндр" быть вопрос? у лдпр быть вопрос? депутат скурихин. пожалуйста.
скурихин с.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать докладчик, если судить по данный проект постановление, получаться, что у мы большой часть солдат мочь убегать из армия, полгода где-то погулять, вернуться обратно. и так бесконечный процесс. мы сейчас принимать один амнистия, через полгода потребоваться второй, третий и так до бесконечность.
шаклеин н.и. ну, если у вы, у весь депутат, быть такой желание каждый полгода принимать амнистия, то быть так, как вы сказать. а если мы не быть каждый полгода принимать этот амнистия, значит, быть только разовый применение в течение полгода.
председательствующий. и война не развязывать в собственный страна! у "яблоко" быть вопрос? аграрий? "народовластие"? "российский регион"? лозинская жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м. уважаемый николай иванович, в записка или справка генеральный прокуратура быть абзац, где даваться количество преступление, совершенный убегать наш военнослужащий в план насилие над личность. данный наш постановление не быть ли амнистировать такой лицо, потому что они мочь убегать, они не находить и они не получать по заслуга? не получаться ли так, что и лицо, совершать такой серьезный общественный опасный деяние, тоже быть амнистировать?
шаклеин н.и. жанна михайловна, амнистия распространяться и применяться только к конкретный человек, который являться и по который проводиться следственный действие, а заочно она ни на кто не распространяться. это раз. во-вторых, мы же амнистировать только за факт побег. мы же не амнистировать тот, кто совершать другой тяжкий преступление. там говориться, что если незначительный какой-то... тогда по предложение, кстати, главный военный прокуратура на они можно и распространять, но опять же, если дума принимать такой решение: освобождать за незначительный преступление тип там - до два год лишение свобода. и еще я хотеть бы сказать: вообще-то, амнистия приниматься по правило закон. мы, наверное, мочь бы сегодня принимать за основа. если у кто-то быть какой-то предложение по корректировка, по уточнение, по сужение, то, наверное, это можно быть сделать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. но, вообще, по поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он садиться на 15 год.
шаклеин н.и. я сказать, что мы освобождать только за факт побег, а за весь другой не освобождать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть задавать вопрос? я вроде бы весь фракция опрашивать? депутат поморов. пожалуйста.
поморов а.а. уважаемый николай иванович, в ваш выступление, на мой взгляд, прозвучать очень опасный мысль: тяжелый положение в армия - основа дезертирство. у вы завтра разве улучшаться положение? если мы принимать такой постановление, сколько же появляться новый дезертир на этот основа?
шаклеин н.и. да, я думать, здесь обнадеживать себя не надо, но если мы он и не принимать, то оно, наверное, тоже не улучшаться. я думать, что везде тяжелый положение. это не у я прозвучать, это уголовный кодекс, мы принимать, предусматривать. это прозвучать в дума, когда утверждаться новый уголовный закон, в который быть примечание, предусматривать... это не мой предложение, а уже решать вопрос - освобождение от уголовный ответственность, если уклонение происходить вот вследствие этот обстоятельство. но каждый раз следственный орган уточнять, насколько обосновывать этот обстоятельство, потому что, я еще раз говорить, амнистия применяться индивидуально.
председательствующий. уважаемый депутат, быть открывать прения?
из зал. нет, нет.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. всего два слово, уважаемый депутат. когда комитет рассматривать этот вопрос, для мы быть принципиально важный: человек, который быть амнистировать и мочь служить, должный отслуживать. и мы включать это в пункт 2. поэтому у я только один просьба, или предложение: давать сказать военный хотя бы по один слово, что они думать, потому что они быть инициатор и хорошо понимать положение в армия. послушать они.
председательствующий. анатолий иванович, можно давать по один слово, но мы знать, что они поддерживать данный проект постановление, а мы оставаться работать 10 минута. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный постановление. (выкрик из зал.) тут, по-моему, от весь фракция быть представитель, автор. кто без карточка? кто? депутат рыжков - за. просить передавать светлана петровна. показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
владимир александрович, приниматься. слово - депутат никифоров, по ведение.
никифоров с.м., фракция "яблоко". уважаемый депутат, в повестка день под номер 40 и 41 стоять два вопрос об исполнение бюджет за 1993 и за 1994 год. этот вопрос требовать чисто формальный рассмотрение. они не вызывать совершенно определенный никакой дебаты, но уже 10 раз ставиться этот вопрос в повестка день и 10 раз мы вызывать сюда представитель министерство финансы. я хотеть попросить вы рассматривать этот два вопрос сегодня.
председательствующий. то более, что решение - отклонять, да?
никифоров с.м. решение - отклонять.
председательствующий. рассматривать или нет? пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н. наверное, я много время заем, чем если мы проголосовать. мы все уже давно принимать решение по этот два законопроект. поставлять они на голосование без обсуждение.
председательствующий. без доклад? весь фракция они уже изучать по 10 раз на протяжение 10 год. уважаемый депутат, по проект постановление (пункт 40). взять его, пожалуйста, проект постановление (пункт 40). ну, естественно, формулировка, как мы всегда писать: принимать в первый чтение проект федеральный закон "об исполнение республиканский бюджет российский федерация за 1993 год". быть ли вопрос? фракция обсуждать. ставить на голосование. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 163 чело.        36,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
постановление принимать... подождать, постановление не принимать, да. номер 42, да? (шум в зал.) нет. я поставлять с формулировка: принимать закон, как написать, в первый чтение. 48 человек поддерживать, закон нет. следующий пункт повестка день - 41-й. пожалуйста. (шум в зал.) как "почему"? потому, что 41-й. быть 1993 год, теперь 1994 год. хорошо еще, что не из прошлый век. пожалуйста, ставить на голосование. формулировка у вы же опять написать: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 165 чело.        36,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
с этот закон заканчивать. пожалуйста, депутат гамза - по ведение.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я убедительно просить вы рассматривать вопрос 20.1 и 20.2. это совершенно короткий, ну, на пять минута, законопроект. они уже переноситься в который раз. мы не рассматривать они. пожалуйста, давать рассматривать этот законопроект.
председательствующий. замминистра здесь сегодня, у мы. мы на фиксированный время они приглашать, а они вынуждать сидеть и ждать. уважаемый коллега, если вы не возражать бы, мы сейчас рассматривать бы, учитывать, что сидеть приглашать, вопрос 20.1 и 20.2. пожалуйста, тогда михаил альбертович моторин - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 3 федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство".
моторина м.а., заместитель министр финансы российский федерация.
уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 3 федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство". суть данный законопроект состоять в то, что правительство поручаться разрабатывать государственный программа погашение в 1997-2001 год внутренний государственный долг российский федерация по долгов товарный обязательство - это различный товарный обязательство на автомобиль и другой товар, чек "урожай-90" и так далее, и так далее. общий объем задолженность по этот долгов товарный обязательство на 1 январь 1998 год составлять 20,6 миллиард деноминировать рубль, который предусматриваться погасить в следующий порядок.
на бюджет 1998 год предусматривать погашение 630 миллион рубль, и сейчас реально каждый месяц выделяться 52,5 миллион рубль на погашение данный обязательство. кроме то, на последующий четыре год предусматриваться погашение деньги, живой деньги, 4,95 миллион рубль. а оставаться средство предусматриваться переоформлять в государственный внутренний долг на сумма 25 миллиард рубль с учет расход на его обслуживание, в тот число для погашение задолженность перед работник сельский хозяйство на сумма не менее 21,3 миллиард рубль с погашение в течение три-пять год.
вот таков основной содержание данный законопроект. правительство просить он поддерживать.
председательствующий. ясно. ну, у мы геннадий ефимович быть и по пункт 20.1, и по пункт 20.2 докладчик, да? хорошо. с место готовый геннадий ефимович гамза выступать.
пожалуйста.
гамза г.е. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега депутат! федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство", принимать 1 июнь 1995 год, поручать правительство разрабатывать государственный программа погашение государственный долговой товарный обязательство исходить из принцип полный компенсация задолженность перед гражданин россия до конец 1997 год. однако правительство не выполнять положение этот закон.
в течение 1995-1997 год министерство финансы россия из предусматривать федеральный бюджет средство на этот цель быть выделять соответственно: в 1995 год - 700 миллиард рубль; в 1996 год - 800 миллиард рубль; в 1997 год - 2,3 триллион рубль. однако этот финансовый средство оказываться недостаточно для то, чтобы рассчитываться с россиянин по долгов обязательство. по состояние на 1 январь 1998 год сумма задолженность составлять 20,6 миллиард деноминировать рубль.
естественно, такой положение дело не мочь удовлетворять гражданин, который вкладывать свой финансовый средство в этот дело. правительство и президент россия и здесь обманывать свой гражданин. в мой адрес и в адрес другой депутат государственный дума продолжать поступать письмо, заявление избиратель по данный вопрос. человек требовать исполнение закон и исполнение долговой товарный обязательство в вид государственный ценный беспроцентный заем на приобретение товар народный потребление, включая легковой автомобиль, целевой чек на их приобретение, чек "урожай-90", целевой вклад на приобретение легковой автомобиль за сдавать сельскохозяйственный продукция.
но действие данный закон заканчиваться в декабрь 1997 год. я в первый число декабрь 1997 год подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство". суть мой поправка заключаться в то, чтобы продлять срок погашение задолженность перед гражданин страна. в декабрь тот же год я получать весь необходимый заключение по данный проект закон и направлять он в совет дума для включение в календарный план. и только через шесть месяц мы приступать к его рассмотрение. это возмутительно! мы с вы рассматривать пора проект закон, не требовать срочность, такой, как законопроект "о пчеловодство" или другой. а то, что нужно сегодня человек, откладывать.
значительно поздно быть вносить альтернативный законопроект правительство россия. в немой указывать не только срок погашение задолженность по долгов товарный обязательство, но и форма, условие их погашение: выкуп, выдача товар, перевод задолженность в государственный ценный бумага и в течение более длительный время - до 2001 год. если сегодня правительство вот тот срок, который в мой проект закон, не продлять, то быть до 2001 год, то я приглашать депутат проголосовать за правительственный вариант, а я свой снимать с обсуждение. если они срок быть продлять далеко 2001 год, то я быть настаивать на обсуждение мой вариант проект закон.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович никифоров, пожалуйста, от комитет по бюджет. третий докладчик.
сегодня можно не голосовать. сегодня мы мочь продлять до окончание обсуждение данный закон. а потом посоветоваться, мочь быть - еще прихватывать.
никифоров с.м. уважаемый депутат! базовый закон содержать в себя требование правительство разрабатывать программа погашение долговой товарный обязательство в срок до 1997 год. правительство этот срок не выдерживать, программа, по суть дело, разрабатывать не быть. теперь, поскольку обязательство правительство по погашение товарный обязательство сохраняться, мы вынужденный соглашаться на продление этот срок до 2001 год. разница между тот законопроект, который представлять правительство, и то, который представлять депутат гамза, состоять еще и в то, что правительство предлагать ограничивать форма, в который совершаться такой погашение долговой товарный обязательство.
в базовый закон предусматривать шесть различный способ погашение. время показывать, что из они интерес для гражданин страна представлять только три способ погашение - предоставление товар, выкуп долговой обязательство или перевод задолженность в государственный ценный бумага. оказываться, что такой форма, как различный взаимный зачет - при приватизация, при наличие какой-то встречный обязательство, зачет в пенсионный фонд, в общий, никто не интересовать и гражданин - держатель вот этот чек на такой форма погашение задолженность не согласный. в этот связь правительство предлагать скорректировать закон и просто отказываться от использование такой способ погашение, который на дело нереализуемый.
вот, собственно, и все. поскольку депутат гамза соглашаться при определенный условие снимать свой законопроект, мы предлагать проголосовать за законопроект, представлять правительство.
председательствующий. а правительство согласный с то, что сказать геннадий ефимович гамза? пожалуйста.
моторина м.а. естественно, ко второй чтение можно учитывать весь тот замечание, который высказывать, в тот число и уточнять порядок погашение долговой товарный обязательство и прописывать они в закон. такой вариант тоже рассматриваться, он вполне обсуждать.
председательствующий. уважаемый депутат, какой вопрос быть к докладчик?
пожалуйста, гамза геннадий ефимович.
гамза г.е. вы я точно сказать: 2001 год - это окончательный срок погашение, менять не быть?
моторина м.а. естественно. именно из это исходить программа. она фактически быть разрабатывать уже в 1997 год.
гамза г.е. все, понятно. тогда я свой законопроект снимать с рассмотрение, а предлагать депутат проголосовать...
председательствующий. в первый чтение. хорошо.
елена борисовна мизулин, пожалуйста, ваш вопрос.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! никто не мочь гарантировать, что и в 2001 год этот задолженность быть погасить и программа быть все понятный, очевидный и быть работать.
я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что мы пожинать плод свой горе-законотворчество в некоторый случай. вот это такой случай. нельзя в закон механизм исполнение закон (а в данный случай - механизм погашение задолженность) отдавать на откуп правительство. мы это сделать в базовый закон, мы возлагать на правительство обязанность определять программа погашение задолженность, то быть механизм исполнение закон, и мы сегодня сталкиваться с то, что правительство не выполнять этот обязанность. мы предлагать продлять срок, опять оставлять механизм исполнение этот закон за правительство. поэтому, как бы ни быть тяжелый наш труд законодатель, мы должный это делать в закон. пусть он быть громоздкий, пусть он быть обстоятельный, но зато мы не быть оказываться в такой ситуация, как оказываться сегодня.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат шелищ.
шелищ п.б. уважаемый коллега, я быть один из разработчик базовый закон, в который мы сейчас вносить изменение. и теперь понимать, что мы тогда допускать принципиальный ошибка, который собираться, похоже, повторять снова. мы тогда предписывать этот закон правительство разрабатывать государственный программа погашение долг, а не погасить долг. и сейчас собираться то же самый повторять. гарантия, о который сказать михаил альбертович, я думать, ничуть не большой, чем быть в 1995 год, когда мы принимать базовый закон. тогда мы тоже заверять в то, что все быть исполнять. я хотеть бы задавать вопрос михаил альбертович: каков быть последствие непринятие такой закон или любой вообще закон на этот тема, с учет то, что соответствующий базовый закон иметься, но не исполнять? что быть делать правительство, если не быть новый закон?
председательствующий. пожалуйста.
моторина м.а. в данный случай я обращать внимание на то, что правительство поручаться разрабатывать программа до 1997 год. этот срок истекать. поэтому в любой случай погашение данный обязательство необходимый, и правительство быть это заниматься. но если законодательно не быть утверждать срок и порядок погашение данный обязательство, в тот число вид погашение, то быть предоставление товар, выкуп обязательство или переоформление в другой государственный долговой обязательство, то, естественно, в данный случай правительство не быть иметь основа для формирование данный программа.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли еще вопрос?
депутат романов.
романов в.с. два слово.
я обращаться к коллега. правительство находиться в тяжелый положение. совершенно ясно, что не случайно на 1998 год такой скромный цифра - 630 миллион при общий задолженность в 20 миллиард. поступать масса письмо от человек, ведь это такой урок, который население за этот год многократно получать. сегодня в правительство другой человек приходить, мочь быть, потому они так легко сегодня и говорить об обещание по 2001 год, что не уверенный, быть ли они в 2001 год.
общий вывод. огромный сомнение: мы, решать формальный сторона, то быть воспроизводить ссылка на федеральный программа, называть новый срок, в сущность, просто снова уводить наш человек по ступенька обещание.
я с большой сомнение относиться к то, что подобный закон хоть что-то принципиально изменять.
председательствующий. так что, не возвращать ничто никто?
пожалуйста, савельев николай николаевич.
савельев н.н. уважаемый депутат, правильно елена борисовна мизулин подымать вопрос и в остальной выступление прозвучать, что в принцип следующий правительство мочь быть тоже по факт показывать, что очередной программа не выполнять. мы, наверное, ко второй чтение с учет вот этот справедливый замечание нужно просто-напросто в этот закон включать и форма замещение долговой товарный обязательство, и объем погашение долговой товарный обязательство по год. и этот объем должный учитываться соответственно в федеральный бюджет на этот год. это быть задача правительство, за выполнение или невыполнение который оно быть отчитываться.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, да? депутат гамза предлагать свой закон снимать, ко второй чтение готовить вариант, уже, как говориться, обобщенный, да, геннадий ефимович?
ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. первый вариант, да.
уважаемый депутат, кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, мы завершать вопрос. теперь я уже не мочь объявлять следующий, поскольку нужно спрашивать, продлять мы работа дума или нет. (шум в зал.) нет. тогда завтра в 10 утро - наш заседание здесь. тот вопрос, что мы не успевать рассматривать сегодня, пойти в число первоочередный завтра. 
