03 июнь 1998


здание государственный дума. большой зал. 3 июнь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы доставать карточка и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 04 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, пока продолжаться наш работа в округ, наш коллега отмечать свой день рождение. позволять, я от ваш имя они поздравлять. багаутдинов габдулвахит гильмутдинович, финько олег александрович, гвоздев светлана николаевна, кульбака нина ивановна, лахова екатерина филипповна, шугуров расуль игдисамович, головков алексей леонардович, тягунов александр александрович, жуков александр дмитриевич, горячев светлана петровна, киселев вячеслав викторович и савельев константин сергеевич. от весь душа поздравлять весь наш именинник! (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. просить принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат багаутдинов, депутат сухой... показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать режим запись для предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. 42 человек. от аграрный депутатский группа - харитонов николай михайлович, пожалуйста. "бескарточный" харитонов, с трибуна, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. я забывать она. уважаемый коллега, вернуться из свой округ, депутат-аграрник считать свой долг заявлять президент, заявлять правительство, весь общество: в российский деревня сельскохозяйственный производство бросать на произвол судьба; продолжаться преступный политика, направлять на полный уничтожение отечественный агропромышленный комплекс. шесть месяц, коллега, мы вести с вы напряженный дебаты вокруг бюджет текущий год. в итог со скрежет, но закон о бюджет принимать и подписывать президент. а что мы видеть на дело? в самый горячий пора полевой работа село опять на задворки, снова оставаться без малый бюджетный поддержка. а впереди, как вы знать, заготовка корм, уборка урожай. вконец обнищать и доводить до отчаяние человек с законный возмущение спрашивать мы, депутат: "ради что и во имя что вы протирать штаны в свой думский кресло? когда же наконец правительство вы заставлять... и быть ли оно исполнять закон о бюджет - финансовый конституция страна? стоить ли принимать новый закон, если не исполняться уже принимать?" мы считать, что необходимый закон о компенсация село ущерб, наносить так называть реформа. эшелон с нефть идти на запад, а российский крестьянин сидеть без горючее. вы прекрасно знать, в какой условие сегодня заканчиваться посевной кампания. в чей же карман, человек спрашивать, поступать доход от продажа наш природный ресурс? безденежье до предел обострять положение на село. еще немного - и крестьянин взяться за вилы. (вы к это толкать селянин, господин кириенко, задорнов, немцов и уринсон?) ситуация осложняться крайне неблагоприятный погодный условие этот год. засуха дотла выжигать посев на огромный площадь в южный хлеборобный регион страна. к пример, в саратовский область, где губернатор аяцков обещать в этот год собирать 10 миллион тонна хлеб, гибнуть посев в левобережный степной, самый плодородный, район, а на мелиорация нет деньги. нечего бороться против сорняк. нагрянуть болезнь животное - и в этот случай падеж скот неизбежный, а это убыток. не дожидаться отчет правительство, который мы с вы запланировать на 10 июнь, мы требовать от исполнительный власть принимать экстренный мера для действенный дополнительный финансовый, материально-технический поддержка сельский хозяйство. нельзя допускать голод в россия! нельзя допускать политический шантаж со сторона государство - экспортер продовольствие! и мы, депутат-аграрник, надеяться, коллега, на ваш поддержка в этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение - депутат лоторев. пожалуйста, александр николаевич.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, ровно неделя назад мы подобный выступление наш коллега, руководитель депутатский группа морозов, ставить на голосование. не совсем понятно, как это все у мы увязываться с регламент. и второй. мы понимать, что это политический заявление. вот я бы хотеть приводить в качество пример территория, где без надрыв, без декларация, без истерика сеять спокойно, отсеваться: тот же юг тюменский область, сибирь-матушка, тот же орловский губерния, тот же липецкий... и так далее. коллега, давать мало трещать, а много, мочь быть, помощь на место оказывать.
председательствующий. хорошо, но давать мы пойти все-таки по порядок работа. депутат ивер василий михайлович. я ведь не знать, какой заявление хотеть делать руководитель фракция.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, 12 июнь намечаться проводить широкомасштабный празднование. я просить представитель президент сообщать мы, во что обходиться этот праздник, и предлагать средство не тратить на праздник, а направлять они на решение социально-экономический проблема, существовать в страна. для сведение сообщать, что в ставропольский край сегодня три город быть отключать, так сказать, по газ (это пятигорск, невинномысск и ставрополь) из-за то, что в бюджет не закладывать средство на оплата. и многий, многий другой беда... так что сегодня неразумно расходовать такой громадный средство на проведение мифический праздник.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. я просить давать поручение комитет по международный дело разбираться с решение министерство иностранный дело перевести весь работа наш посольство и консульство за рубеж, по существо, на хозрасчет, когда быть брать плата не только за консульский услуга, но за любой работа, связывать с пребывание там делегация, официальный лицо, за предоставление переводчик, за встреча в аэропорт, просто за телефонный звонок из консульство и так далее. и при это консульский сборы полностью почти изыматься и идти в госдоход, а наш дипломат бросаться на произвол судьба. это беспрецедентный вообще для дипломатический служба. просить проинформировать государственный дума о то, почему это сделать и чем это заканчиваться.
председательствующий. сергей николаевич, протокольный поручение, пожалуйста, в письменный вид распечатывать, и вместе с депутатский запрос оно быть оглашать и проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы же сказать: протокольный поручение давать комитет по международный дело. для это быть процедура голосование. ярошенко анатолий иванович, пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! при встреча с избиратель много задаваться вопрос в связь с то, что при поступление средство на счет ј 7 по выплата заработный плата бюджетник, в частность школа и учебный заведение, за задолженность по предыдущий период во внебюджетный фонд удерживаться пеня и штраф, который составлять большой сумма. я просить бы давать мы информация, чей этот инициатива, и прекращать взимание пеня и штраф, так как это мочь приводить к непредсказуемый... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий иванович, пожалуйста, обращаться, мочь быть, к александр дмитриевич жуков, сказать он точно, о чем речь, и он потом от бюджетный комитет давать информация. цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. на прошлый неделя "аргумент и факт", некогда весь мы уважаемый газета, опубликовывать статья "самый высокий заработок". в этот статья депутат государственный дума устанавливать заработный плата в 24 тысяча рубль. президент россия, бедный, получать в два раз мало - 12 тысяча рубль. поэтому я хотеть бы, чтобы быть поручение комитет по информационный политика связываться с этот газета. если они ничто не сделать, не извиняться на страница газета, я подавать на они в суд. это дискредитация...
председательствующий. казбек асланбечевич, письменно распространять. мы проголосовать это поручение комитет, но, пожалуйста, письменно оформлять. (выкрик из зал.) пожалуйста, цику.
цику к.а. и второй. 16 март этот год по мой предложение быть давать поручение четыре комитет о подготовка законопроект, устанавливать потолок оплата труд в российский федерация. до сей пора ничто не сделать, беспредел продолжаться. я просить ускорять этот процесс.
председательствующий. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес кириенко в связь с визит господин чубайс в сша о его полномочие при переговоры о новый внешний заимствование, а также в связь с заявление вице-премьер немцов о политика в область связанный иностранный кредит на 1998 год. я подписывать запрос не только как депутат, а как председатель комиссия госдума.
председательствующий. распространять в зал, пожалуйста. федоров святослав николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". фалалеев - по карточка федоров. уважаемый коллега, как сегодня прозвучать в зал, слишком большой деньги мочь быть потратить 12 июнь. у я вообще быть предложение. поскольку владимир александрович рыжков, выступать, сказать, что государственный дума выполнять на 24 процент свой план работа за май, я предлагать объявлять 12 июнь рабочий день и вносить изменение в кодекс. соответствующий законопроект мы готовый распространять сегодня в дума. я надеяться, что правительство не быть тянуть с заключение, мы принимать он сразу в три чтение сегодня либо завтра.
председательствующий. сергей николаевич, что касаться наш работа, мы с вы в пятница принимать окончательный решение. вчера на совет дума мы обсуждать, чтобы 11-го проводить полный пленарный заседание. григорьев владимир федорович, пожалуйста.
григорьев в.ф., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. последний событие с перекрытие железный дорога шахтер показывать, что иметься законодательство не содержать механизм разрешение трудовой спор в критический ситуация. в частность, отсутствие закон о трудовой коллектив ставить справедливый борьба рабочий коллектив вне закон. данный закон уже два год назад вносить группа депутат дума, но комитет по дело общественный объединение и религиозный организация до сей пора не рассматривать. просить вносить протокольный запись: поручать председатель комитет зоркальцев проинформировать депутат о состояние дело с законопроект о трудовой коллектив и принимать мера по ускорение принятие данный закон.
председательствующий. владимир федорович, такой поручение, пожалуйста, оформлять в письменный вид, распечатывать, раздавать. поручение комитет быть оглашать и проголосовать. козырев александр иванович, пожалуйста.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, у я вопрос к господин котенков. как депутат от нижегородский область, я интересно это узнавать. а к он вопрос, поскольку он и юрист, и известный у мы здесь счетовод. только что в нижний новгород быть осуждать известный климентьев, который судебный решение вменять хищение 2,5 миллион доллар из 22,5 миллион доллар, уворовывать за подпись господин немцов. вот я хотеться бы узнавать у господин котенкова: сколько же за 20 миллион доллар (это 125 миллион деноминировать рубль, гораздо много, чем с дума снимать в этот год), какой срок полагаться второй, самый честный борис в наш страна? я понимать, еще и третий добавляться борис, он с честный гражданин надо собирать налог, но он еще не отчитываться за 180 миллион доллар, за его подпись уворовывать известный козленок.
председательствующий. григориади владимир стиллианович, пожалуйста.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, я попросить бы снова напоминать коллега о то, чтобы не тратить время на озвучивание депутатский запрос. и второй. последний событие с шахтер показывать, что правительство свой обещание вроде бы решать этот проблема. (хотя в челябинский область шахтер находиться в предзабастовочный состояние.) ну, мы мочь помогать (мы - это дума) шахтер только тот, что усиливать контроль за выполнение обещание, который давать правительство. я просить давать поручение комитет по труд, калашников, и комитет по промышленность, гусев, чтобы подготовить проект постановление, который бы как раз говорить о контроль за выполнение обещание, выдавать правительство шахтер.
председательствующий. владимир стиллианович, точно так же: распространять, пожалуйста, письменный поручение комитет, который мы должный быть голосовать. савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы заканчивать почти годичный работа согласительный комиссия по закон об изменение и дополнение в закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". материал раздавать депутат. просьба включать в сегодняшний повестка день, чтобы проголосовать материал согласительный комиссия.
председательствующий. сказать правильный название закон.
савельев н.н. "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". согласительный комиссия с совет федерация. мы почти год идти к этот решение.
председательствующий. так, депутат коротков леонид викторович, пожалуйста.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, два вопрос. первый - запрос госкомсевер о завоз в некоторый северный район амурский область. второй - просьба давать поручение счетный комиссия государственный дума представлять данные о мой участие или неучастие в голосование 24 апрель по кандидатура кириенко. официальный данные я просить.
председательствующий. подождать, а какой при тайный голосование мочь быть данные?
коротков л.в. я иметь в вид мой участие, взятие или невзятие я бюллетень для тайный голосование. это все зафиксировать. и я просить заверять копия этот протокол я представлять.
председательствующий. игорь михайлович братищев - член ваш фракция. попросить, давать он, если нужно, такой справка.
коротков л.в. я бы просить, чтобы это быть решать официально какой-то образ. не просить я братищев личный и персонально, а достаточно...
председательствующий. хорошо, я просить об это братищев. что же мы голосовать быть этот просьба о выдача справка? венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, за два неделя до финансовый кризис в азиатско-тихоокеанский регион здесь, в этот зал, я об это предупреждать. никто не услышать. а сегодня мы уже знать о его последствие, в тот число и для россия. сегодня я еще раз предупреждать, что в октябрь быть крупный обвал английский фунт по сравнение с немецкий марка. это заниматься группа сорос, а также поддерживать их спекулятивный структура, в тот число в наш страна. я направлять запрос и просить государственный дума, тот, кто заниматься экономика и банка, принимать этот информация к сведение.
председательствующий. депутат якуш михаил михайлович.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, предложение озвучивать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. во-первых, я хотеть поддерживать от имя фракция заявление руководитель аграрный депутатский группа. вполне правильный позиция. и не надо приводить пример с юг тюменский область и так далее, когда у мы нет собственный продовольствие в масштаб весь страна. если юг тюменский область кушать наш продовольствие, то удивительно, откуда они он брать. второй. я просить все-таки вносить в повестка день закон о развитие сотрудничество россия с тайвань. весь страна мир поддерживать отношение с этот страна. этот закон убирать из повестка день, хотя вчера на совет дума в повестка день он быть включать, но, игнорировать наш мнение, он исключать. и третий. я считать необходимый отменять закрытый слушание по СНВ-2, и то более в чужой помещение - в генеральный штаб. мы с вы иметь решение совет дума от 20 май о перенос весь слушание по данный вопрос на осень. непонятно, почему за время наш парламентский каникулы кто-то решать снова мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть поддерживать мнение депутат жириновский по повод внесение закон о сотрудничество с тайвань с процедурный точка зрение, потому что с точка зрение процедура закон быть подготовить, все быть сделать, тщательно учитывать весь поправка, собирать весь мнение. и после это совет дума принимать вдруг какой-то решение силовой вообще не выносить. очень странно. и плохой пример.
председательствующий. совет дума не знать государство с название тайвань.
из зал. а мы не знать государство с название снг, нет такой государство!
председательствующий. депутат рохлин, пожалуйста. потом лукин прокомментировать.
рохлин л.я., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, за прошлый год и четыре месяц нынешний год в армия погибать 1534 военнослужащий. это сопоставимый с потеря за 12 месяц активный боевой действие в чечня. в расчет на тысяча человек количество самоубийство в армия увеличиваться на 20 процент. просить предоставлять я семь минута время для информация по этот вопрос и объяснение причина и поставлять это 7-м вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы весь депутат напоминать: нет у мы в регламент такой процедура, как делание специальный доклад по какой-то вопрос. мы мочь или обсуждать закон, или принимать постановление. лев яковлевич, я прокомментировать наш регламент. я ваш предложение поставлять на голосование. пожалуйста, рохлин включать микрофон.
рохлин л.я. уважаемый депутат, проект постановление быть раздавать.
председательствующий. проект постановление совет дума направляться в комитет, во фракция, после это ставиться в повестка день - это еще один напоминание о наш регламент. депутат никитчук иван игнатьевич.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. красников, геннадий николаевич.
председательствующий. красников?
красников д.ф. да, красников - по карточка никитчук. спасибо большой. я о чем хотеть просить, геннадий николаевич? как вы помнить, государственный дума здесь, на заседание, быть давать поручение наш комитет ускорять разработка закон о материальный обеспечение семья погибший депутат, член совет федерация. сегодня он стоять на последний место. я бы просить он подымать на 12-е место и поставлять первый среди закон, рассматривать в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, какой номер у этот закон?
красников д.ф. 34-й.
председательствующий. и на какой место вы предлагать?
красников д.ф. на 12-е.
председательствующий. с 34-го на 12-е. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. сапожник - по карточка штогрин. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! на прошлый заседание, 22 май, мы с депутат маслюков предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона сергеев, с то чтобы он отчитываться о ход выполнение конвенция о запрещение химоружие. вы, геннадий николаевич, не поставлять этот вопрос на голосование, ссылаться на то, что весь "правительственный часы" до конец сессия уже расписывать. 3 июль министр оборона быть докладывать в дума о ход конверсия предприятие оборонный промышленность. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега, очень шумно.
сапожник н.и. я предлагать в этот день попросить он докладывать и по второй вопрос: о выполнение конвенция о запрещение химический оружие.
председательствующий. только, вы знать, я сейчас посмотреть - 3 июль у мы нет сергеев. сейчас я посмотреть, может, в другой день. (выкрик из зал.) нет. подходить, пожалуйста, посмотреть распорядок. севастьянов виталий иванович, пожалуйста.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федоров борис григорьевич". материал раздавать, просто заявление мы вчера вечер поздно получать, поэтому... и рассматривать этот вопрос вместе с 21-м пункт повестка день. и еще один просьба: желательно рассматривать в фиксированный время, в 13.50. возможно, наш коллега быть здесь присутствовать.
председательствующий. депутат ищенко евгений петрович, пожалуйста.
ищенко е.п., фракция либерально-демократический партия россия. я снимать свой вопрос.
председательствующий. фалалеев сергей николаевич выступать. тотиев сергей александрович, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. бученков - по карточка тотиев. геннадий николаевич, я просить снимать с повестка день два вопрос и перенести их обсуждение на июль. это вопрос под номер 11 и под номер 31.
председательствующий. это ваш закон?
бученков е.в. да, это наш закон.
председательствующий. хорошо, раз комитет предлагать их перенести, мы они переносить. филатов александр валентинович, пожалуйста.
филатов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. сниматься вопрос.
председательствующий. сниматься. чурилов алексей викторович.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, вот раздавать повестка "правительственный час" на 3 июль, и тут нет министр экономика уринсон. я хорошо помнить, что три депутат, в тот число и я, приглашать яков моисеевич на один из "правительственный часы" в июль. в частность, мой вопрос касаться лесопромышленный комплекс. пояснять, пожалуйста, ситуация.
председательствующий. я попросить секретариат уточнять, как мы голосовать по приглашение уринсон, потому что здесь вписывать только то, что у мы быть проголосовать. сейчас уточнять. агафонов валентин алексеевич, пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, два депутатский запрос. все.
председательствующий. хорошо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы получать материал об экономия средство государственный дума по закон, который мы принимать. геннадий николаевич, вчера на заседание фракция мы начинать предварительно обсуждать этот вопрос, но быть такой предложение: давать создавать комиссия из представитель фракция и депутатский группа и пусть они вместе с аппарат внимательно и тщательно поработать по каждый статья.
председательствующий. я думать, это правильный, потому что мы попросить об это депутат из бюджетный комитет, но хорошо создавать специальный межфракционный комиссия. проголосовать этот предложение. так, депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. кузнецов в дума пять. фракция лдпр. последний неделя страна опять лихорадить - финансовый потрясение. совершенно очевидно, что россия просто умирать в сеть международный биржа и мировой валютный фонд. и никто не мочь в условие нищета, который порождать абсолютный духовная нищета, давать политический оценка этихсобытие. "неподкупный" сми, авторитет наука, гражданский долг, совесть все становиться предмет купля-продажа и торг. за деньги печать отрицать любой народный бедствие...
председательствующий. юрий павлович, предложение в повестка?
кузнецов ю.п. давать поручение наш специалист из комитет по финансы распространять среди депутат письменный экспертный оценка этот событие, и обязательно, чтобы дума давать политический оценка.
председательствующий. распространять, пожалуйста, поручение ваш.
кузнецов ю.п. потому что, подчеркивать, сбор налог идти, секвестр... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий павлович, распространять в письменный вид поручение. быть он голосовать. никитин валентин иванович.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! два с половина месяц то назад, 18 март, государственный дума быть направлять депутатский запрос генеральный прокурор в связь с назначение в республика башкортостан досрочный президентский выборы. 24 май повторно быть направлять парламентский запрос, однако ответ до настоящий время от генеральный прокуратура так и нет. как будто расследовать сложный какой-то дело об убийство. просить поддерживать я и приглашать 5 июнь в государственный дума генеральный прокурор скуратов с информация по данный депутатский запрос.
председательствующий. петренко сергей васильевич. нет он. бученков евгений викторович выступать, да? свинина сергей васильевич, пожалуйста.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, я, наверное, выражать озабоченность большинство депутат нефинансирование депутатский деятельность в регион. с конец декабрь прошлый год ни один копейка не поступать на оплата счет - ни по связь, ни по аренда помещение, ни по транспорт.
председательствующий. каждый день говорить об это с минфин.
свинина с.в. уже в регион начинаться такой трение с местный администрация. хотеть бы прояснивать этот ситуация.
председательствующий. ситуация простой. деньги на трансферт мы не получать. мы выбивать они и выбивать. самый тревожный и печальный, что мы и помощник депутат в территория ничто не платить с февраль. поэтому один из предложение, который мы с лидер фракция оговаривать... не исключать, что наш предполагать премия второй квартал, мочь быть, приходиться отдавать наш помощник. сейчас во фракция этот вопрос изучаться. а у минфин быть продолжать настойчиво требовать, чтобы трансферт в территория уходить. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, один вопрос озвучивать, а второй - я хотеть бы поддерживать депутат свинин. вы знать, у мы в конституция, вообще, записывать, что каждый депутат являться депутат, а не полудепутат. поэтому когда мы в регион сегодня лишать возможность нормально ездить... я от имя три депутат-курянин просить сегодня решать вопрос: немедленно направлять туда какой-то сумма средство. потому что мы не мочь ездить в дальний район, а избиратель это не понимать. в тот же время если взять тот же лидер фракция, председатель комитет и так далее, то тут картина иной. ну, сам знать, когда подходить к госдума, видеть: стоять иномарка и так далее. я бы не хотеть сегодня ставить вопрос о то, чтобы каждый депутат иметь свой смета расход, а к этот, видимо, мы подходить, потому что я по заграница не ездить и четко знать, куда идти деньги, который на я, на мой работа тратиться. поэтому просить бы, чтобы сегодня тот, кто полагать, по ваш поручение все-таки немедленно решать этот вопрос.
председательствующий. еще раз просить переговаривать сегодня с задорнов и давать информация. весь бюджетный комитет уже работать только на выколачивание деньги. гонжаров олег павлович. виноватый. (выкрик из зал.) гришукова я пропускать, да? владимир витальевич гришуков, пожалуйста.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич, что замечать. очередной поездка в приморский край, в регион, встреча с человек показывать, что продолжаться разрушение государство и экономика прежде все. что я волновать? пакет акция предприятие уходить к иностранец. несколько пример. арсеньев, завод "прогресс" все знать, - 18 процент его акция сегодня у иностранец находиться. хрустальнинский горно-обогатительный комбинат - уже 47 процент в сан-франциско и только 2 процент акция оставаться у коллектив. чугуевка - всего один предприятие работать, человек давно уже не видеть деньги и кушать комбикорм вместо хлеб. предложение: пусть кто-то отвечать, когда все-таки у мы состояться (по наш предложение, предложение фракция коммунист, и, кстати, многий депутат государственный дума это поддерживать) совместный заседание совет федерация и государственный дума с единственный вопрос - "о национальный безопасность государство российский". иначе мы точно весь скоро... (микрофон отключать.)
председательствующий. такой заседание не быть. вы об это отлично знать. (шум в зал.) совместный заседание два палата. ну, мы не решать за совет федерация, вот в чем проблема. михайлов выступать. гонжаров. гонжаров нет. (выкрик из зал.) включать микрофон гонжаров. александр александрович тягунов, пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, фракция просить в связь с событие в дагестан 21 май, связывать с захват здание правительство и человеческий жертва, приглашать на "правительственный час" руководитель силовой структура степашин и ковалев, и скуратова. событие уходить все далеко, наш интерес фракционный вы знать, поэтому я просить бы поддерживать. и второй. два депутатский запрос на имя... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, депутатский запрос распространять. виктор иванович илюхин, по дагестан давать информация потом. я иметь в вид то, что тягунов предлагать проводить заседание, приглашать степашин, ковалев и так далее. вы рассказывать, пожалуйста, какой работа проделывать в связь с то, что там происходить, и как мы далеко быть поступать. николай николаевич губенко. нет он. чуркин геннадий иванович. нет он. поморов александр адрианович. нет он...
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. нет, нет, здесь. запрос в адрес кириенко относительно "роснефть".
председательствующий. хорошо. распечатывать запрос. кузнецов михаил варфоломеевич. нет он. горюнов владимир дмитриевич, потапенко александр федорович... не видеть. темиржанов владимир хасанбиевич, депутатский запрос. распечатывать. коллега, давать мы проголосовать сейчас то, что мы напредлагать. депутат журко, пожалуйста.
журко в.в., фракция либерально-демократический партия россия. в комитет по дело общественный объединение зайти в тупик рассмотрение один из самый важный закон - закон о трудовой коллектив. это связанный прежде все со сложность данный закон и необходимость компромисс в дума при его принятие. однако последний событие показывать особый важность данный закон для защита право работник. поэтому предлагать давать поручение зоркальцев и калашников создавать совместный группа с привлечение депутат из другой комитет для доработка и поддержка закон о трудовой коллектив и другой закон, обеспечивать защита труд.
председательствующий. пожалуйста, письменно распространять поручение, надо голосовать палата. уважаемый коллега, давать мы тот предложение по повестка день, который вносить, сейчас проголосовать. депутат жириновский владимир вольфович предлагать включать в повестка день законопроект о развитие сотрудничество с тайвань. пожалуйста, лукин владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, вчера этот вопрос рассматриваться на совет дума. совет дума подавлять большинство голос рекомендовать вы не включать этот вопрос в повестка день. дело в то, что этот проект разительный образ совершенно очевидно противоречить конституция и весь основный международный обязательство наш страна, начинать от наш вступление в оон и заканчивать отношение с китайский народный республика. проблема состоять в то, что этот закон фактически признавать страна остров тайвань, не признанный таковой организация объединять нация и мы, когда мы устанавливать дипломатический отношение с китай и со весь другой страна, признавать их территориальный целостность. это, естественно, ставить под сомнение и территориальный целостность россия. китай быть вправе считать любой субъект наш федерация не наш и заключать с он любой соглашение, какой захотеть. ни у один государство не существовать закон о тайвань, за исключение один страна - соединять штат америка. тот, кто внимательно следить за международный дело, хорошо знать, к какой осложнение и конфликт (на долгий время причем) приводить принятие конгресс этот закон. зачем мы повторять, копировать американец, особенно американский глупость, - я непонятный. я трудно представлять себя что-нибудь более антигосударственный и вредный для национальный интерес россия (причем стратегический), чем заигрывание с тайвань за счет китай.
председательствующий. автор закон - депутат митрофанов. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. но обычно мы давать слово автор, то, кто представлять закон.
жириновский в.в. я вносить вопрос в повестка день.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в.в. геннадий николаевич, давать договариваться. вы продолжать комментировать. я уже один раз просить. вы комментировать не получать право от мы.
председательствующий. только регламент.
жириновский в.в. нет, вы говорить - нет такой государство. я и не говорить о то, что быть такой государство. у мы много что нету, но то не менее сотрудничество осуществляться. поэтому два депутат и целый фракция иметь право вносить вопрос в повестка день. и это наш право никто ущемлять не мочь. то, что сказать лукин, - это, по существо, обсуждение. когда мы включать в повестка день, выступать митрофанов, выступать другой сторонник принятие такой закон, и потом лукин мочь мы сказать, почему америка сотрудничать с тайвань (и она это давать большой преимущество) и хорошо сотрудничать с китай. почему мы должный сотрудничать с китай и не должный сотрудничать с тайвань? это совершенно нелогичный позиция, ненужный позиция. антигосударственный подход проявлять лукин, который мы постоянно навязывать то, что не помогать выходить из кризис экономика россия. когда мы сотрудничать с сша, он это не замечать, а туда уходить наш человек, наш капитал. хотя у мы никакой закон о сотрудничество с сша нету. нету! а с тайвань, ливия, ирак, индия, иран - с десяток страна, с который мы мочь бы активно сотрудничать, у мы замораживать отношение. замораживать по вина в тот число и наш комитет по международный дело, замораживать чиновник, который не хотеть исполнять уже заключать договор. нужно широко поставлять вопрос: не только как мы сотрудничать с тайвань, а вообще со весь наш сосед. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, я ставить на голосование. мнение за и против высказывать. фракция лдпр настаивать на то, чтобы мы включать в повестка день законопроект о развитие сотрудничество с тайвань. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
далее. владимир вольфович жириновский предлагать парламентский слушание, который намечать проводить в закрытый режим в генеральный штаб, не проводить. пожалуйста, депутат жириновский. потом илюхин и попкович.
жириновский в.в. вот это как раз антигосударственный позиция. определенный сила торопиться. вот здесь почему-то лукин молчать. он даже в свой заключение написать, что надо ратифицировать договор о разоружение страна. это государственный подход? это никуда не годиться! мы с вы решать, что весь слушание по данный вопрос быть проходить осень. мы решать это 20 май. почему сейчас лукин молчать? подавлять большинство совет дума 20 май принимать решение перенести на осень. ну где логичность позиция? нет она. значит, если лукин не нужный тайвань, он вспоминать решение совет дума. если совет дума перенести на осень, лукин молчать и сейчас быть всячески поддерживать необходимость проведение этот слушание. слово "закрытый" здесь не годиться, ибо договор между руководитель страна заключать, и там в открывать указывать, сколько ракета уничтожать. что мы закрывать? закрывать нечего. второй. парламентский слушание проводиться здесь, в здание государственный дума. там мы быть под давление военный. они быть мы читать лекция, как у они плохо с оружие и что надо бы этот договор ратифицировать. мы позиция генштаб и руководство министерство оборона знать. пусть они сюда прийти, послушать мы. мы это быть делать осень. поэтому просить еще раз подтверждать решение совет дума: парламентский открытый слушание проводить здесь, в этот зал, осень этот год.
председательствующий. владимир вольфович, вы вести речь о другой слушание. мы осень тоже быть проводить. пожалуйста, илюхин и попкович. (шум в зал.) тихо, тихо. два комитет.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что в какой-то степень владимир вольфович правый: ведь мы проводить уже трое парламентский слушание, где обсуждать политический ситуация в связь с возможный ратификация этот договор, обсуждать военный аспект, обсуждать в целое международный аспект. оставаться мы обсуждать, для то чтобы выходить на ратификация, только еще один момент - финансовый-экономический возможность российский федерация для ратификация этот договор. казаться бы, в этот ключ мы и работать. генеральный штаб предлагать вначале проводить не парламентский слушание, а проводить конференция по проблема ратификация договор о СНВ-2. и мы в этот направление работать. я хотеть сказать, что комитет по безопасность, фактически начинать подготовка к парламентский слушание, после принятие решение о перенос они на сентябрь всякий подготовка прекращать. сегодня, конечно, необходимо время. но я-то полагать, уж если генштаб просить, мид просить, минобороны просить, конечно, такой встреча депутат с этот ведомство надо проводить. но я ставить вопрос о то, чтобы в обязательный порядок парламентский слушание осень по этот проблема еще раз проводить. здесь, в государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, депутат попкович, комитет по оборона.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович, весь остальной! комитет по оборона быть принимать решение о проведение парламентский слушание без указание конкретный дата. я, честно говорить, не находить документ о то, чтобы осень они проводить, что-то другой. считать, что парламентский слушание, который предлагать проводить комитет по оборона и к который готовиться весь (я думать, что находиться время и у комитет по безопасность и он помогать здесь), не отметать возможность проведение осень любой другой парламентский слушание по этот вопрос. второй момент. почему не в здание генеральный штаб, я хотеть спрашивать, а в здание академия генеральный штаб и почему закрытый? мы предлагать в соответствие с регламент и в соответствие с тот вопрос, который выноситься, в частность, туда выноситься вопрос и экономический составлять. быть выступать весь главнокомандующий вид вооруженный сила, министр иностранный дело, представитель правительство. я бы считать, что, как бы они ни называть: предварительный или как-то еще, важно услышать мнение именно об это, и очень просить бы весь депутат поддерживать этот идея. далее. в соответствие со статья 65 наш регламент парламентский слушание проводиться или в здание государственный дума, или в любой другой здание федеральный ведомство российский федерация. почему там? потому, что там - схема, там быть продемонстрировать целый ряд такой, быть говорить, вещь, который осень на открытый парламентский слушание, если мы они быть провожать, мы просто не в состояние быть услышать и увидеть. и прежде, чем подготавливаться к решение данный вопрос, мы надо обязательно проводить вот этот слушание. почему и возникать вопрос. и последний. мы мочь принимать какой-то решение о парламентский слушание, мочь не принимать - это быть зависеть от мы. и в ход проведение этот слушание после основной доклад только депутат быть выступать и только депутат быть задавать вопрос. это проводиться только для депутатский корпус. спасибо вы большой. я просить поддерживать решение совет.
председательствующий. точка зрение прозвучать. я ставить на голосование... (выкрик из зал.) нет, только "за" и "против". ставить на голосование предложение владимир вольфович жириновский об отмена парламентский слушание.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. геннадий николаевич, ну почему у мы с вы весь время это переходить в такой трения?!
председательствующий. а зачем вы это делать?
жириновский в.в. любой лидер фракция подымать палец - вы немедленно давать слово. вот пусть явлинский подымать пальчик - тут же быть давать слово!
председательствующий. никогда!
жириновский в.в. нет! постоянно это делать. по ведение - вы обязанный. я просить давать комментарий по этот вопрос бывший председатель комитет по оборона, который заниматься он несколько год. попкович только заступать в должность. и на тот же заседание комитет, где мы весь состав комитет принимать решение не проводить до осень никакой парламентский слушание, он не присутствовать. я он напоминать. это быть решение комитет по оборона: весь слушание проводить осень. второй. председатель комитет, бывший, рохлин сообщать важный весть, который попкович скрывать от мы. мы хотеть знать и другой от министерство оборона. поэтому от имя фракция просить давать слово по ведение генерал рохлин. и это ваш право - давать он слово.
председательствующий. владимир вольфович, вы продавливать свой решение. (выкрик из зал.) я ставить на голосование, чтобы продавливать предложение владимир вольфович: давать еще раз слово лев яковлевич в нарушение весь процедура. (выкрик из зал.) да, нарушение процедура. высказываться только за и против. все, и идти надо далеко... правильно. ставить на голосование: давать слово депутат рохлин по данный вопрос. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        94,8%
проголосовать против 12 чело. 5,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, лев яковлевич, мотивировка комитет.
рохлин л.я. уважаемый депутат, во-первых, надо иметь чувство собственный достоинство. мы не иметь право рассматривать вообще договор СНВ-2, пока мы не представлять элементарный документ, который мы требовать два год: первый - концепция развитие стратегический сила ядерный сдерживание после договор СНВ-2, второй - финансовый обоснование. я с полный ответственность заявлять, что сейчас делаться все, чтобы уничтожать то, что у мы оставаться, так как не выделяться деньги на продление срок тяжелый ракета. следующий. этот договор на данный время предательский для россия. по какой причина? единственный боеготовый на данный время - ракетный войско стратегический назначение. авиация полностью небоеготов, морской составлять приходить в этот состояние. уничтожать, подписывать договор, боеготовый часть и оставаться ни с что. нельзя продавать россия так легко! и нельзя, как только махнуть рука, бежать навстречу!
председательствующий. все, договариваться. выслушивать весь мнение. роман семенович, ну какой "по ведение"?! давать голосовать предложение. мы же сейчас не обсуждать содержание договор. что мы слушание-то перепугаться?! ставить на голосование предложение владимир вольфович жириновский отменять парламентский слушание... ну, он настаивать! я иметь в вид, 9-го отменять, он предлагать. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега. кто без карточка? депутат янковский - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
так, депутат рохлин лев яковлевич просить включать в повестка день его семиминутный выступление о состояние армия. пожалуйста, голосовать. я попросить регламентный группа предусматривать этот вещь: если мы это вводить в практика, давать мы этот вещь прописывать в регламент... в пятница "час заявление", но, видеть, депутат настаивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
депутат никитчук, вернее, депутат красников вместо никитчук выступать: законопроект с 34-го место перенести на 12-е место. мотивировка прозвучать. речь идти о законопроект "о материальный обеспечение член семья умерший член совет федерация или депутат государственный дума...". вы знать судьба этот законопроект. ставить на голосование: перенести законопроект высоко. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        98,6%
проголосовать против 3 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
проходить предложение. пожалуйста, по ведение - депутат рохлин.
рохлин л.я. уважаемый депутат, подумать, что вы сейчас сделать. я сообщать информация, что в данный время, в мирный время, гибнуть человек столько, что это сопоставимый с чеченский война, что самоубийство увеличиваться на 20 процент, а вы говорить: "не надо, это мы не интересовать, это не наш дело". я просить вернуться к голосование и проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. депутат рохлин просить вернуться к голосование. кто без карточка? харитонов - за, сапожник - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: включать в повестка день вопрос о семиминутный выступление лев яковлевич рохлин. пожалуйста. кто без карточка? харитонов - за, сапожник - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат сапожник. да, сапожников включать микрофон... сейчас рыжков пояснять по повод министр оборона. пожалуйста.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. у мы выступать по вопрос оборонный комплекс премьер-министр кириенко 3 июль. и мы мочь просто дополнительно к этот вопрос добавлять вопрос николай иванович сапожников.
председательствующий. он соглашаться с такой предложение. сформулировать только, чтобы мы заранее направлять. депутат севастьянов предлагать в 13.50 рассматривать вопрос, связывать со сложение полномочие наш депутат, миронов и федоров. ставить на голосование предложение виталий иванович севастьянов: проект постановление о федоров включать в повестка день и зафиксировать время. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат бученков от имя комитет снимать с рассмотрение сегодня пункт 11 и 31 повестка день. это законопроект, который вносить комитет, и они попросить их перенести, поэтому здесь мы не надо голосовать. 11-й и 31-й, помечать, пожалуйста. депутат решульский сергей николаевич предлагать по один человек направлять от фракция и создавать специальный комиссия по повод сокращение бюджет государственный дума. давать мы, мочь быть, принципиально это решение принимать... красников дмитрий федорович, где вы? подготовить, пожалуйста, проект этот постановление на пятница. а фракция попросить давать фамилия депутат, кто входить в этот комиссия. и мы тогда проголосовать. сергей николаевич, не возражать, чтобы в пятница?.. он отходить. к фракция обращаться: давать предложение по кандидатура. депутат никитин предлагать на 5-е число приглашать генеральный прокурор. (шум в зал.) в пятница?.. а, от он письменный информация быть. он в отъезд. записка у я быть. секундочка... где она? так, скуратов 5 июнь в москва не быть. по повод чеченский весь этот дело он присылать развертывать информация, и она раздавать депутат. пожалуйста, валентин иванович никитин.
никитин в.и. я не подымать вопрос по чеченский дело. я подымать вопрос о досрочный президентский выборы в республика башкортостан. два с половина месяц генеральный прокуратура не давать никакой ответ, как будто происходить какой-то убийство и требоваться два с лишний год для разбирательство. непонятно, почему прокуратура не отвечать, игнорировать депутатский запрос. мы 24 май направлять парламентский запрос - опять молчание, хотя недельный срок...
председательствующий. виктор иванович, мочь я вы попросить прояснивать по этот два запрос? почему я называть чечня? потому, что у мы на 5-е скуратов приглашаться на давать вопрос. то быть он не быть ни в палата, ни в москва, поэтому, виктор иванович, уточнять и отвечать валентин иванович. никитин, пожалуйста.
никитин в.и. давать поступать по-другому. если не мочь сам генеральный прокурор, пусть заместитель прийти и отвечать на вопрос: почему генеральный прокуратура игнорировать депутатский запрос? вот и все.
председательствующий. надо ставить на голосование? виктор иванович, ваш мнение.
илюхин в.и. если бы мой коллега соглашаться, давать я до 12 час соединяться с генеральный прокуратура...
председательствующий. в рабочий порядок, да.
илюхин в.и. ...а потом мы мочь проголосовать этот вопрос.
председательствующий. согласный, валентин иванович? спасибо. так, что у мы еще... виктор иванович, быть добрый (депутат тягунов предлагать приглашать степашин и другой "силовик" по повод дагестан), в два слово буквально...
илюхин в.и. в два слово не сказать. я просить бы чуть много.
председательствующий. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть бы отмечать, что во время весь событие, который происходить на северный кавказ, в дагестан, комитет по безопасность достаточно активно работать, иметь постоянный контакт с правоохранительный орган и с наш спецслужба. мочь проинформировать и о принимать мера на государственный уровень по тот ситуация. социально-экономический, политический положение в дагестан, в целое на северный кавказ недавно обсуждаться на совет безопасность при президент российский федерация. в тот число использоваться материал комитет по безопасность, который мы направлять (по дагестан) еще ранее. материал быть собирать с выезд наш депутат в дагестан. изыскивать дополнительный средство по финансирование этот регион с учет то, что в дагестан действительно в разрушать состояние находиться экономический, социальный сфера, большой безработица. приниматься иной мера по оздоровление ситуация. отмечать, что действительно разрабатывать целый программа влияние, воздействие на северный кавказ. в частность (также хотеть докладывать вы), создавать единый штаб по командование вооруженный сила и правоохранительный орган в район северный кавказ. штаб этот возглавлять заместитель министр внутренний дело российский федерация. это штаб придавать значительный сила: вооруженный сила, а также правоохранительный орган. все руководитель правоохранительный орган выезжать на северный кавказ, изучать ситуация, и определенный рекомендация, команда давать по министерство и ведомство. по событие в дагестан непосредственно в махачкала возбуждать два уголовный дело. первый - по расстрел работник милиция, второй - по захват здание госсовет и правительство. в дагестан работать объединять оперативно-следственный группа из работник федеральный структура, то быть генпрокуратура, фсб, мвд. давать поручение счетный палата (мы давать поручение чуть рано) по проверка факт расходование бюджетный средство в дагестан. также сообщать вы, что состояться беседа председатель госдума селезнев с депутат государственный дума хачилаев. быть обсуждать многий вопрос, и в частность мы быть предлагать решать вопрос о направление депутат из комиссия по антикоррупционный деятельность в дагестан с цель проверка факт коррупция, о который сообщать депутат хачилаев, и для выяснение другой вопрос. мочь также отмечать, что сегодня совет безопасность просить очень внимательно относиться к этот проблема, достаточно осторожно относиться. сегодня намечаться определенный мир, намечаться определенный согласие в этот регион. и любой вспышка, действие законодательный власть, неконтролируемый, не согласовывать с президент, с исполнительный власть, мочь только вносить разлад и наносить ущерб укрепление мир и стабильность в этот регион. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр александрович тягунов.
тягунов а.а. виктор иванович, думать, рассказывать хорошо, чем если бы мы приглашать тот ребята. он достаточно обстоятельно докладывать, и на этот этап я и, думать, тот во фракция, кто подымать этот вопрос, это удовлетворять. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. мы это все уже знакомый. вот так же начинаться чечнянин так же сообщать, что все хорошо, поехать, встречаться, направлять, сделать. а что кончаться, мы знать. поэтому, если вы встречаться с депутат хачилаев, это хороший, геннадий николаевич. но я думать, быть неплохо, если он перед мы выступать здесь в пятница...
председательствующий. да.
жириновский в.в. ...в начало "правительственный час", в 16 час. оночевидец весь событие, из первый уста мы услышать. мы не говорить о то, чтобы обострять. наоборот, наш позиция, депутатский корпус, - все максимально смягчать, но сам разбираться. и посылать туда не представитель комиссия по борьба с коррупция, а, я считать, хорошо быть, если туда вылетать лидер партийный фракция и группа депутатский. например, в пятница мы заслушивать депутат хачилаев, а во вторник спецсамолет туда вылетать. не за счет бюджет госдума, другой за это заплатить. и там, на место, один день проводить, встречаться с депутат дагестан, с руководство дагестан, с представитель национальный община, потому что мы должный свой вклад вносить в мирный процесс... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, мы разговаривать с депутат хачилаев. он в пятница, но не в "правительственный час", а в "час заявление" сделать свой сообщение. и там далеко посмотреть, какой мы еще мероприятие проводить. депутат журко говорить, что мы голосовать предложение об уринсон. я давать стенограмма, этот предложение не быть проголосовать, не набирать большинство голос. далеко. все, по-моему, да? весь вопрос. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. а потом проголосовать тот поручение, что уже распечатывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. тот, чей предложение распечатывать, быть внимательный, потому что надо быть голосовать. ой, я виноватый перед николай николаевич савельев. он предлагать сегодня вносить на рассмотрение закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд..." в редакция согласительный комиссия. то быть это предполагать только голосование, да? ставить на голосование: включать в повестка день предложение савельев николай николаевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, послушать, пожалуйста, протокольный запись, который предлагать проголосовать... тягунов. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а.а. геннадий николаевич, я сделать запрос. вы сказать, что запрос - в общий порядок. я не успевать пока...
председательствующий. нет, депутатский запрос - как всегда. вы в распечатка отдавать. я сейчас не запрос зачитывать, а поручение. послушать внимательно: поручать депутат зоркальцев, председатель комитет, проинформировать депутат о состояние дело с закон о трудовой коллектив и принимать мера по ускорение принятие данный закон. вот такой поручение для зоркальцев, для их комитет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
у депутат журко быть аналогичный поручение, поэтому быть считать, что поручение комитет проголосовать. сейчас мы проголосовать предложение депутат григориади. поручать комитет по труд и социальный политика совместно с комитет по промышленность подготовить предложение, возможно проект постановление государственный дума, по организация контроль дума за соблюдение соглашение между правительство и шахтер. ставить на голосование: два комитет поручать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручение даваться. уважаемый коллега, давать рассматривать вопрос 2 повестка день: федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)" в ранее принятый редакция в связь с отклонение президент российский федерация. слово - александр алексеевич котенков. пожалуйста. содокладчик - валентин степанович романов. (шум в зал.) уважаемый коллега, присаживаться, пожалуйста! кто у мы там в проход с мешок стоять? уважаемый фотокорреспондент, который ходить с сумка, отходить: докладчик на трибуна. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять направлять он для подписание и обнародование федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)". по мнение президент российский федерация, федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник..." не соответствовать конституция российский федерация, гражданский кодекс российский федерация и закон "об акционерный общество". по замысел автор цель федеральный закон являться введение новый тип акционерный общество, особенность создание и правовой положение который отличать они от открытый и закрывать акционерный общество. подобный подход входить в противоречие с основа создание юридический лицо различный организационно-правовой форма, устанавливать гражданский кодекс российский федерация. развитие и установление иной организационно-правовой форма должно осуществляться путем совершенствование законодательство российский федерация, и прежде все гражданский кодекс. президент отмечать, что новация федеральный закон юридически необоснованный и не соответствовать действующий законодательство российский федерация. так, пункт 1 статья 2 федеральный закон предусматриваться создание акционерный общество работник (народный предприятие) только путем преобразование коммерческий организация. гражданский кодекс, во-первых, устанавливаться несколько иной, много широкий порядок образование юридический лицо и не предусматриваться ограничение для создание акционерный общество тот или иной тип. более то, гражданский кодекс в полный объем определяться механизм преобразование коммерческий организация один организационно-правовой форма в другой, понятие "акционерный общество работник" как результат этот преобразование отсутствовать. более тот, статья 20 федеральный закон "об акционерный общество" прямо указывать, что акционерный общество как открытый тип, так и закрытый акционерный общество мочь быть преобразовывать только в общество с ограниченный ответственность или в производственный кооператив. то быть статья 20 закон "об акционерный общество" не предусматривать преобразование акционерный общество любой тип в акционерный общество работник. такой образ, уже по этот показатель закон оказываться неисполнимый, и преобразовывать любой акционерный общество (ну, за исключение создавать в порядок приватизация) до завершение процесс приватизация становиться невозможный без внесение соответствующий изменение (кстати, не только в статья 20, но и в ряд другой статья) в закон "об акционерный общество". я напоминать, что закон, который идти следом за это - "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "об акционерный общество", не решать этот проблема, поскольку для чистота принятие этот решение необходимо вносить изменение в несколько статья закон "об акционерный общество", в частность в статья 7 и в статья 20, о который я только что сказать. пункт 1 статья 4 федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник..." вводить прямой ограничение правоспособность субъект гражданский правоотношение, каковой являться народный предприятие, относительно выпуск ценный бумага. данный положение не соответствовать законодательство российский федерация о рынок ценный бумага и противоречить статья 102 гражданский кодекс российский федерация. напоминать, что принятый закон не позволять выпускать привилегированный акция, в тот время как статья 102 гражданский кодекс и закон "об акционерный общество" устанавливать, что в обязательный порядок как минимум один тип привилегированный акция должный выпускаться. пункт 4 статья 6 федеральный закон нарушаться право собственность работник-акционер относительно его правомочие по владение, пользование и распоряжение акция народный предприятие. в закон делаться попытка вводить противоречить конституция российский федерация порядок принудительный лишение имущество работник предприятие. при это работник-акционер, во-первых, ставиться перед выбор: либо увольняться и лишаться свой собственность, либо продолжать работать вопреки свой желание - и ставиться в неравный положение с другой акционер данный общество. речь идти о то, что согласно закон работник-акционер при увольнение с предприятие обязанный в течение три месяц продавать акция предприятие, причем по выкупной цена, установленный предприятие. это быть прямой нарушение статья 35 конституция российский федерация, гарантировать право собственность. работник-акционер, являться собственник акция, вправе свободно распоряжаться этот акция. и даже если закон все-таки устанавливать обязанность работник, увольняться с предприятие, продавать этот акция, то этот акция должный быть продавать по рыночный цена, а не по выкупной цена, который произвольно устанавливаться предприятие. это, пожалуй, в данный закон один из наиболее существенный нарушение конституционный право гражданин. кроме то, как я уже сказать, нарушаться равенство, конституционный равенство право гражданин, когда работник-акционер и акционер этот же общество, не являться работник, оказываться в разный юридический статус: работник-акционер обязывать продавать акция, увольняться с завод, а неработник-акционер вправе распоряжаться свой акция по собственный усмотрение в соответствие с законодательство. пункт 6 статья 6 федеральный закон, касаться вопрос ответственность за неисполнение денежный обязательство, не мочь применяться в отношение обязанность народный предприятие выкупать акция увольняться работник-акционер. данный положение противоречить статья 395 гражданский кодекс, в который указывать, что ответственность наступать с момент неправомерный удержание чужой денежный средство, а не с момент возникновение отношение по приобретение акция. наконец, в статья 10 федеральный закон закрепляться неравенство между работник-акционер и работник-неакционер посредством предоставление народный предприятие право издавать свой правило внутренний трудовой распорядок, который мочь быть устанавливать как неограниченный продолжительность рабочий время, превышать законно устанавливать, так и иной дополнительный ограничение, налагать на работник. в тот же время, уважаемый депутат, если работник, иметь акция (то быть работник-акционер), участвовать в принятие данный решение, как бы принимать на себя добровольный обязательство работать 12 час в сутки, то работник-неакционер (а таковой на предприятие быть и быть) не принимать такой решение, но решение, принимать акционер, распространяться на весь работник предприятие, то самый нарушаться установленный конституция право гражданин на ограниченный рабочий день и право на отдых и нарушаться кодекс закон о труд, который четко устанавливать продолжительность рабочий день. такой образ, нарушаться опять же статья 19 конституция российский федерация о равноправие гражданин и, как я уже сказать, нарушаться право рабочий-неакционер на отдых, на определенный продолжительность рабочий день. уважаемый депутат, в связь с вышеизложенный президент российский федерация считать, что данный федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник..." не мочь далее рассматриваться. в тот же время сам факт существование во многий страна мир аналогичный акционерный общество работник говорить о то, что подобный предприятие и подобный акционерный общество существовать мочь. но в тот форма, в какой он представлять, данный законопроект, как я уже сказать, противоречить многий статья конституция и полностью противоречить буква и смысл гражданский кодекс российский федерация. поэтому можно быть бы рекомендовать разработчик соглашаться с отклонение президент данный закон и вернуться к разработка аналогичный законопроект заново, учитывать тот серьезный, существенный замечание, который излагать в письмо президент при отклонение данный закон. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.слово для содоклад предоставляться валентин степанович романов комитет по экономический политика.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, пятый раз сегодня государственный дума возвращаться к закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)" и входить в пакет с он закон о поправка в статья 1 федеральный закон "об акционерный общество". позволять себя напоминать, что над проект закон работать представитель весь фракция и группа государственный дума и что в итог 377 депутат государственный дума поддерживать концепция. мы находить общий язык с совет федерация: работать согласительный комиссия и 123 член совет федерация также поддерживать данный законопроект. признаваться, для мы большой неожиданность являться позиция, который выражаться в вето президент 7 май текущий год. комитет по экономический политика самый детальный образ рассматривать довод, который излагать в мотив отклонение, и от имя комитет по экономический политика я хотеть бы еще раз подчеркивать, что мы не мочь соглашаться с то, что в данный законопроект мы якобы пытаться вводить новый тип акционерный общество. на весь этап обсуждение, в тот число дважды в совет федерация, а также на совещание у заместитель председатель высокий арбитражный суд, где присутствовать ведущий юрист, мы всегда приходить к единый мнение, что перед мы разновидность закрытый акционерный общество со весь присущий он сущностный признак. во-вторых, мы полагать, что некорректный ссылка на противоречие гражданский кодекс, поскольку одновременно мы вносить поправка в федеральный закон "об акционерный общество", который принимать государственный дума 15 апрель и одобрять совет федерация 22-го. мы не считать обоснованный упрек в то, что мы противоречить статья 102 гражданский кодекс в часть выпуск привилегированный акция. как известный, в этот статья даваться верхний предел - не много 25 процент привилегированный акция, в тот время как в проект закон, который мы защищать, говориться о то, что такой привилегированный акция вообще не выпускаться, и, следовательно, здесь нет ни малый противоречие. говориться об ущемление право собственник. однако мы напоминать, что в соответствие со статья 35 конституция гражданин вправе распоряжаться свой собственность как единолично, так и совместно с другой гражданин. а пункт 2 статья 1 гражданский кодекс прямо указывать, что гражданин свободный в осуществление свой право на основа договор. мы при обсуждение концепция наш законопроект напоминать, что именно при согласие собственник и согласие 75 процент работник и на основа заключать между они договор - только на этот основание и мочь создаваться предприятие под название "народный". говорить о несоответствие статья 395 гражданский кодекс, но комитет по экономический политика, наоборот, считать, что пункт 6 статья 6 наш закон полностью соответствовать этот требование. наконец, когда говориться о неравенство между работник-акционер и неакционер, то мы напоминать, что в соответствие с наш закон число работник-акционер составлять, во-первых, 90 процент, во-вторых, право и обязанность определяться на общий собрание на основа договор, о который я упоминать. то быть здесь полностью учитываться добровольный желание работник-акционер, а работник-неакционер через три месяц после то, как они попадать на данный предприятие, уже получать соответствующий право. наконец, если говорить о кодекс закон о труд, то мы напоминать, что существовать аналог - федеральный закон "о производственный кооператив", в который аналогично трактоваться возможность коллектив. такой образ, если говорить о юридический сторона, мы считать, что не случайно государственный дума четыре раз и совет федерация два раз достаточно дружно 80 процент и 70 процент голос отдавать этот законопроект. к это хотеть бы добавлять, что передо я открытый письмо президент российский федерация борис николаевич ельцин, подписывать большой группа директор предприятие, который реально работать в рамка то, что закладываться в законопроект, и они обращаться к президент с просьба поддерживать законопроект. они говорить о необходимость демократизация проблема собственность, и в тот же время они откровенно говорить, что человек свойственный стремиться быть участник управление и распределение прибыль, и просить откликаться на боль и надежда их коллектив. и наконец, последний. самый активный оппонент наш законопроект выступать в прошлый год министерство госимущество. мы иметь соответствующий письмо за подпись господин кох и господин броверман. мы сегодня с удовлетворение держать в рука письмо первый заместитель министр государственный имущество медведев от 20 май текущий год, в который говориться о то, что этот материал заслуживать пристальный внимание, что они близкий мировоззрение российский трудящийся, что этот закон еще более расширять правовой пространство для такой организация и так далее. то быть даже мингосимущество изменять свой позиция, и это подкреплять наш убежденность в то, что мы сегодня мочь занимать единственно возможный позиция. я призывать депутат государственный дума в пятый раз поддерживать автор закон, поддерживать тысяча предприятие, который ждать этот закон, проголосовать за закон в тот вид, в какой мы он принимать на заседание государственный дума, и преодолевать вето президент.
председательствующий. спасибо. садиться, пожалуйста. для справка по данный вопрос - у мы присутствовать здесь заместитель министр государственный имущество российский федерация сергей владимирович моложавый. пожалуйста, сергей владимирович.
моложавый с.в., статс-секретарь - заместитель министр государственный имущество российский федерация. уважаемый депутат, тут быть ссылка на письмо господин медведев о то, что мингосимущество полностью поддерживать этот закон, но несколько неточный трактовка. то быть министерство в принцип не возражать против выход такой закон, но мы считать, что необходимо соглашаться с мнение президент о то, что в данный вид он выпускать не стоить. аргумент представитель президент высказывать, по наш мнение, достаточно весомый.
председательствующий. понятно. это быть справка. уважаемый коллега, речь идти о закон, отклонять президент. в этот случай по регламент у мы прения не предусматриваться, если не быть иной решение палата. быть ли необходимость мы открывать прения по данный вопрос? нет. быть ли необходимость, александр алексеевич, в заключительный слово у вы? пожалуйста, с место.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, я сказать буквально два слово. как уже сказать представитель мингосимущество, в принцип мы не возражать против существование такой форма акционерный общество, но закон, который должный регулировать этот сфера отношение, должный соответствовать конституция и гражданский кодекс. мы говорить: "устранять противоречие с конституция и гражданский кодекс, и данный закон мочь пойти".
председательствующий. спасибо. по мотив - лукьянов анатолий иванович, пожалуйста. до голосование.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я мочь только сказать, что мы тоже тщательно смотреть этот закон, юрист смотреть. мы не усматривать противоречие с гражданский кодекс и то более с конституция. речь идти о то, что тот довод, который выдвигаться против закон, больше носить политический характер, чем характер юридический. и тут, несомненно, мнение, который высказывать мингосимущество, вдруг переметываться на другой позиция, то же самый. и не приводиться юридический довод, приводиться довод: сейчас принимать не стоить. а это значить идти против мировой практика. мировой практика как раз расширять участие трудящийся, коллектив в управление предприятие. это во все мир быть. и если кто-то говорить о то, что мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать, анатолий иванович.
лукьянов а.и. и если кто-то говорить о то, что мы двигаться к мировой цивилизация, то давать уважать то, к что двигаться мир.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать закон в ранее принимать редакция? пожалуйста, определяться. напоминать, что это преодоление вето президент и требоваться 300 голос. весь фракция определять свой точка зрение. пожалуйста, просить голосовать. преодоление вето президент по пункт 2 повестка день: федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)" в ранее принимать редакция. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 3 повестка день быть необходимость голосовать, валентин степанович? или вы снимать с обсуждение? это закон, идти в пакет. пожалуйста, романов.
романов в.с. я весьма сожалеть, что 377 депутат поддерживать законопроект 15 апрель, а сегодня у мы не хватать 14 голос. я бы попросить депутат еще раз вернуться к голосование. это явный нелогичность наш подход - четыре раз дума принимать данный законопроект. напоминать, 342 голос, а потом и 377. просить бы вернуться.
председательствующий. депутат романов предлагать вернуться к голосование. я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? пожалуйста, определяться. валентин степанович, садиться. я сейчас проголосовать все. голосоваться предложение о возврат к голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на повторный голосование. кто за то, чтобы преодолевать вето президент, а точно, принимать закон в прежний редакция? просить определяться голосование. (шум в зал.) напоминать, что в данный случай комитет предлагать преодолевать вето президент. кто без карточка или не успевать проголосовать? (выкрик из зал.) как? депутат фильшин - за. больше не видеть. харитонов не видеть. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
не приниматься. валентин степанович, по пункт 3 вы быть предлагать голосовать или снимать с рассмотрение, потому что это пакет? пожалуйста, валентин степанович.
романов в.с. нет основание ставить на голосование государственный дума поправка к статья 1 закон "об акционерный общество", потому что она зависать в воздух при отсутствие 300 голос по базовый закон. приходиться она снимать. но я еще раз хотеть сказать, что мы очень прагматичный, очень конструктивно подходить к выработка закон, к поправка совет федерация, к учет замечание весь орган власть. мы сожалеть, что представитель президент четыре раз ни слово мы не говорить. мы мочь учитывать и тот замечание, который сегодня прозвучать. мы считать настолько важный и нужный для развитие экономика страна решение данный проблема, что, безусловно, продолжать работа. приходиться обдумывать механизм, и деталь, и все остальное. еще раз хотеть сказать, что мы быть прагматичный, но если уж такой ситуация, то политически... видеть в это устремление тот, кто проводить приватизация 127 тысяча предприятие россия, и поэтому в итог мы иметь огромный трудность в развитие страна. а мы предлагать конструктивный метод преодоление часть тот негатив, который получать.
председательствующий. котенков александр алексеевич просить слово по этот вопрос. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы просто обращать внимание разработчик, поскольку, еще раз повторять, переработка закон можно осуществлять и работа можно продолжать. но что касаться закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "об акционерный общество", я хотеть бы обращать внимание разработчик на то, что данный закон должный вносить как минимум изменение в три статья: в статья 1, как справедливо здесь быть отмечать; в статья 7 закон "об акционерный общество", который устанавливать, что общество бывать только открытый или закрытый тип; а также в статья 20, как я уже сказать, который говорить о то, что акционерный общество мочь быть преобразовывать только в общество открытый тип или в производственный кооператив. соответственно, этот статья должный быть также подвергать изменение. я просить бы на будущее это учитывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать пойти далеко. мы потратить достаточно много время. просьба: комитет (то более, что представитель президент согласный) продолжать работа, учитывать тот замечание и, видимо... (выкрик из зал.) депутат сокол - по этот вопрос, пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, уважаемый коллега, над этот закон столько время работать депутат! вы видеть, что не хватать два голос. чтобы мы быть убеждать, что это действительно так, я предлагать все-таки вернуться к голосование. уж если опять не пройти, быть считать, что объективно так. но два голос - и такой закон, который...
председательствующий. святослав михайлович, давать не быть подрывать авторитет парламент. вы видеть, что два фракция принципиально не голосовать. ну что мы быть сейчас натягивать этот голос? давать не быть подрывать свой собственный авторитет в глаз население, по три, по пять раз переголосовывать один и тот же вопрос. анатолий иванович, вы согласный, что не нужно сейчас это делать? вот и анатолий иванович лукьянов тоже просить, давать сейчас не быть превращать весь это в фарс. пункт 4 повестка день: федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в редакция, предлагать согласительный комиссия. доклад член согласительный комиссия юрий васильевич никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! ваш внимание представлять федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", подготовить в редакция согласительный комиссия. от совет федерация в состав комиссия входить сенатор вавилов станислав владимирович, алиев муха гимбатович, джаримов аслан алиевич и платонов владимир михайлович. от правительство в комиссия работать заместитель министр иностранный дело россия зубаков юрий антонович. надо сказать, что министерство иностранный дело проделывать значительный работа по проработка отдельный правовой норма закон, создавать специальный комиссия и присылать мы 84 поправка различный характер. мы внимательно они изучать и совместно с совет федерация решать вносить в закон. изменение, который вносить в федеральный закон, выделять в текст жирный шрифт. разрешать кратко останавливаться на этот изменение. многие из 85 поправка не носить принципиальный характер, а, как правильно сказать член комиссия мизулин елена борисовна, только уточнять отдельный положение правовой норма. уточнение правовой норма больше все касаться глава IV "трудовой деятельность иностранный гражданин..." (15 поправка вносить). елена борисовна предлагать весь правовой норма, связывать с порядок въезд и выезд иностранный гражданин из российский федерация, из закон исключать, поскольку быть федеральный закон, который этот норма регламентировать. этот поправка также учитывать. остальной дополнение и изменение носить в основное редакционный характер, совершенствовать стилистика текст закон. сопредседатель согласительный комиссия вавилов станислав владимирович на заседание согласительный комиссия сказать, что субъект российский федерация ждать скорый принятие закон, просить ускорять работа, чтобы можно быть 10 июнь принимать он в совет федерация и направлять президент российский федерация борис николаевич ельцин на подпись. от имя согласительный комиссия просить вы поддерживать согласованный текст и принимать федеральный закон в предлагать редакция.
председательствующий. спасибо, юрий васильевич. быть ли вопрос к докладчик? быть ли вопрос по таблица согласованный поправка? закон представляться в согласованный редакция. жанна михайловна лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый юрий васильевич, пояснять, пожалуйста. ведь принимать мы закон в согласованный редакция - это как бы основной, базовый закон, регламентировать все, что связанный с правовой положение иностранный гражданин и лицо без гражданство на территория российский федерация. но этот закон не учитывать правовой норма, который закладывать в федеральный закон "о беженец" в редакция 1997 год, где в статья 12 вестись речь не только о политический убежище, но и о такой понятие, как временный убежище. так и называться статья 12: "предоставление иностранный гражданин и лицо без гражданство временный убежище". полагать, что кроме политический интерес бывать еще и иной, моральный план, так сказать, и другой план, интерес. поэтому мы специально взять иной международный гуманитарный норма и закладывать в наш федеральный закон "о беженец".
председательствующий. жанна михайловна, вопрос задаваться только по таблица поправка.
лозинская ж.м. а я и говорить о таблица поправка. поправка под номер 46, 76, 77, 81 не учитывать норма федеральный закон "о беженец" в редакция 1997 год. я хотеть уточнять, не возникать ли в наш дальнейший жизнь такой ситуация, когда базовый закон быть действовать, а закон "о беженец", принимать ранее, не быть работать?
председательствующий. пожалуйста, юрий васильевич, пояснять.
никифоренко ю.в. спасибо за вопрос. хотеться бы, жанна михайловна, напоминать, что мы как раз и убирать слово "и другой" в связь с то, что еще раз прочитывать статья 63 конституция российский федерация, где говориться, что российский федерация предоставлять политический убежище иностранный гражданин. только политический. поэтому мы не мочь выходить за рамка этот положение. в этот отношение наш правовед определяться, и мы вводить это в норма.
председательствующий. ясно. быть ли еще вопрос по таблица поправка? не видеть. быть ли необходимость выступать от фракция, от депутатский группа, от правительство, от президент по согласованный редакция? никто не настаивать? ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать закон в согласованный с совет федерация редакция по итог деятельность согласительный комиссия? просить определяться. в согласованный редакция. это с то, чтобы мы успевать к близкий заседание (так я понимать, юрий васильевич?) совет федерация. да, у они оно на следующий неделя быть, по-моему. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат фильшин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться, юрий васильевич. переходить к пункт 5 повестка день: проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". если вы я не осуждать за небольшой нарушение регламент... дело в то, что я являться весь этот год разработчик закон и руководитель согласительный комиссия. совет федерация, уже в какой-то там, в шестой или седьмой, раз отклонять наш закон. мы, конечно, мочь бы пойти простой путем - преодолевать вето, но это, видимо, неконструктивный подход. и мы в очередной раз договариваться с они, что еще раз поработать, еще раз почистить, еще раз подрабатывать закон. и быть надежда, что все-таки мы находить консенсус - два палата и президент - и его принимать. поэтому, если вы не возражать против состав комиссия (там я председатель, сергей николаевич решульский и другой уважаемый депутат - митрохин, вишняков - тот же, с кто мы работать весь этот год), я бы поставлять на голосование состав этот согласительный комиссия. нет возражение? все, ставить на голосование: о создание согласительный комиссия по закон об общий принцип организация госвласть субъект федерация. закон в высокий стадия готовность. мы он всегда поддерживать. но они просить еще раз с он поработать. ну, поработать еще раз. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат фильшин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо за поддержка. пункт 6: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". у вы на рука иметься этот постановление. быть возражение, дополнение, замечание? нет. ставить на голосование данный проект постановление. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат фильшин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться 18 минута. мочь быть, мы сейчас переходить к блок постановление, где в тот число и предусматривать выступление лев яковлевич рохлин? договариваться? а сразу после перерыв переходить к блок законопроект первый чтение. (выкрик из зал.) нет, второй чтение... а, да, там еще продолжение. николай николаевич савельев. пожалуйста, включать микрофон.
савельев н.н. уважаемый владимир александрович, мы проголосовать, чтобы включать и проголосовать результат работа согласительный комиссия, если можно, по приватизация жилищный фонд. мы год готовить это на комиссия.
председательствующий. уважаемый депутат, раздавать этот материал комиссия (тот, о который говорить николай николаевич савельев), согласительный комиссия по закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". нет возражение против состав комиссия? (выкрик из зал.) ну докладывать, пожалуйста, я не совсем понимать тогда. сейчас переходить к блок постановление. посмотреть, пожалуйста, блок постановление. где у мы виталий иванович севастьянов? первый проект постановление - "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума миронов олег орестович". быть необходимость в доклад? быть какой-либо замечание по данный вопрос? нет замечание. вы знать, что олег орестович избирать у мы уполномоченный по право человек. проект постановление у вы на рука иметься. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о прекращение депутатский полномочие олег орестович миронов в связь с избрание уполномоченный по право человек? просить определяться голосование. голосоваться постановление по прекращение депутатский полномочие олег орестович миронов в связь с избрание его уполномоченный по право человек в российский федерация. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат фильшин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. у вы на рука иметься проект аналогичный постановление по депутат федоров борис григорьевич с связь с назначение его руководитель государственный налоговый служба российский федерация. его собственноручный заявление иметься, согласие иметься, решение мандатный комиссия также иметься. ставиться на голосование постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федоров борис григорьевич". просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат фильшин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 22. по наводнение в республика саха (якутия), по стихийный бедствие в якутия. посмотреть этот текст? быть какой-то замечание? борис григорьевич мисник, пожалуйста. председатель комитет по дело север. пожалуйста, в микрофон.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, у я нет замечание. единственный, что я просить бы, - это принимать, безусловно, постановление, поскольку там чрезвычайно тяжелый ситуация, и в пункт 1 постановлять часть этот постановление после слово "признавать... чрезвычайный ситуация" надо добавлять: "федеральный уровень". спасибо.
председательствующий. нет возражение, если мы принимать данный постановление с такой поправка? согласный. комитет поддерживать, и председатель комитет просить поддерживать. ставить на голосование данный постановление - "о чрезвычайный ситуация, складываться в республика саха (якутия) в результат стихийный бедствие" - с тот небольшой редакционный поправка, который озвучивать борис григорьевич мисник. северянин поддерживать, юрий александрович? поддерживать, все! кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат фильшин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 23 повестка день: о проект постановление государственный дума "о создание комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по изучение социально-экономический положение на выборгский ЦБК". григорьев владимир федорович здесь находиться? пожалуйста, на трибуна. но, вообще, такой мы еще не создавать: по отдельный предприятие - комиссия госдума.
из зал. быть, быть по "норильский никель".
председательствующий. пояснять, пожалуйста.
григорьев в.ф. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, дело с этот комбинат в целлюлозно-бумажный промышленность аналогично дело по "норильский никель". позволять вы проинформировать о причина, побуждать поставлять вопрос о создание комиссия государственный дума по изучение социально-экономический положение на выборгский ЦБК (это поселок советский ленинградский область).
председательствующий. только кратко, владимир федорович.
григорьев в.ф. выборгский ЦБК - уникальный предприятие, такой предприятие всего четыре в мир: два в канада, один в швеция и вот, собственно, выборгский комбинат. производить уникальный продукция. мы предстоять разбираться, что это: результат алчность и некомпетентность тот лицо, который управлять в течение последний год комбинат, или этот преднамеренный уничтожение российский предприятие иностранный компания российский же рука? поэтому необходимо выяснивать весь суть этот история. второй. необходимо выяснивать, почему к торги на покупка российский предприятие допускаться иностранный фирма, финансовый несостоятельный, с сомнительный происхождение и сомнительный деловой репутация. быть масса документ, подтверждать то, что происходить. я думать, что комиссия разбираться и обстоятельно докладывать, что там происходить, потому что уже, быть говорить, мирный способ удерживать рабочий от выступление практически невозможно.
председательствующий. спасибо, владимир федорович. присаживаться. по мотив - гуськов юрий александрович. и быть определяться.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я целиком поддерживать идея создание такой комиссия, готовый в этот комиссия участвовать. и хотеть сказать как бывший первый заместитель министр лесной, целлюлозно-бумажный и деревообрабатывающий промышленность: все, что сказать выступать до я депутат, правда и сегодня выборгский комбинат в российский федерация просто не существовать. я предлагать этот тема вообще расширять. по итог работа этот комиссия посмотреть и другой комбинат, уникальный комбинат в тот число, в страна.
председательствующий. точка зрение прозвучать, каждый депутат определяться сам по существо вопрос: целесообразно или нет. ставить на голосование данный постановление. просить определяться голосование. предлагаться создавать комиссия по предприятие - по выборгский целлюлозно-бумажный комбинат, парламентский комиссия. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат фильшин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 24 повестка день: о проект постановление государственный дума "об оплата труд работник организация бюджетный сфера". быть необходимость слушать доклад? посмотреть данный проект постановление? пояснять буквально в течение 30 секунда. николай федорович герасименко, автор, председатель комитет по охрана здоровье.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". с 1995 год не повышаться тарифный ставка работник здравоохранение, образование и культура, они составлять соответственно 56, 53 и 53 процент от уровень оплата в среднее по страна. 98 процент работник бюджетный сфера иметь заработный плата низкий прожиточный минимум. государственный дума быть принимать закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера", но он быть отклонять совет федерация. поэтому в проект постановление предлагаться: пока не быть решение правительство, поддерживать закон о повышение тарифный ставка работник бюджетный сфера и другой закон, повышать заработный плата, не принимать.
председательствующий. ясно. быть ли замечание по текст? не видеть. ставить на голосование данный проект постановление. просить определяться голосование. проект постановление "об оплата труд работник организация бюджетный сфера", пункт 24. кто без карточка или не успевать проголосовать? фильшин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 25: о проект постановление об обращение к президент в связь с указ "о совершенствование работа государственный электронный средство массовый информация". быть необходимость в доклад по данный проект постановление? готовить комитет финько (по информационный политика). быть возражение, замечание? не видеть. ставиться на голосование данный проект постановление. просить определяться голосование. об обращение к президент в связь с указ "о совершенствование работа государственный электронный средство массовый информация". так, николай николаевич савельев, приготавливаться: 30 секунда. а потом предоставлять слово лев яковлевич рохлин: у мы еще время оставаться. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат фильшин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. слово предоставляться николай николаевич савельев по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". пожалуйста, николай николаевич.
савельев н.н. уважаемый депутат, этот закон иметь очень тяжелый судьба, и он ждать многий миллион человек, жить в наш страна. мы почти девять месяц работать с президент россия, вырабатывать согласованный редакция после то, как закон быть возвращать президент. но когда мы, весь дума, поддерживать в редакция, вносить президент (мы ее вместе отрабатывать), совет федерация вносить буквально технический замечание, предложение, и в результат мы еще год вынуждать быть конкретизировать этот положение, работать с госстрой, с совет федерация, их юрист, с московский городской дума. сейчас мы не изменять тот положение, который быть принимать мы, давать право уравнивать человек, иметь возможность приватизировать отдельный квартира, давать право тот, кто жить в комната в коммунальный квартира, не умалять при это право сосед на заселение высвобождать комната, если этот комната продаваться. мы давать право тот, кто не иметь возможность приватизировать: это военнослужащий, закрытый городок министерство оборона, это исправительно-трудовой система мвд. категория человек, который не разрешать приватизировать, быть предоставляться соответствующий стоимостный компенсация. мы также предусматривать возможность повторный приватизация для человек, покидать район крайний север или потерять жилье в результат стихийный бедствие. мы просить поддерживать (решение согласительный комиссия принимать единогласно) положение, вырабатывать в результат этот годичный работа, с то чтобы мы мочь направлять в совет федерация и далеко работать с президент.
председательствующий. хорошо. ну, вопрос предельно ясный. редакция согласительный комиссия. замечание, предложение, возражение быть? нет. проделывать большой работа. комитет просить поддерживать. ставиться на голосование данный закон. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пояснять николай николаевич. речь идти действительно о просьба человек, и самый главное, что это редакция согласительный комиссия. голосоваться в редакция согласительный комиссия закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". кто без карточка или не успевать проголосовать? фильшин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы договариваться, что семь минута давать лев яковлевич рохлин, чтобы он докладывать по вопрос о кризисный социальный положение военнослужащий. просить все внимательно послушать.
рохлин л.я. уважаемый депутат, 28 апрель сей год очередной военнослужащий покончить жизнь самоубийство. в приволжский военный округ расформировываться воинский часть. капитан владимир битюков, старший техник войсковой часть 95846, отец четверо ребенок, не находить выход из тупик, в который он и тысяча другой офицер загнать верховный главнокомандующий и министр оборона. уходить из жизнь, так и не находить средство на лечение тяжелый болезнь. из расследование на место становиться известно, что он неоднократно обращаться к командование с просьба выплачивать он, многодетный отец, причитаться денежный довольствие. офицер в это быть отказывать. военнослужащий гибнуть в мирный время не многое мало, чем в боевой обстановка. особо обостряться ситуация в период руководство министерство оборона маршал сергеев. только за проходить четыре месяц нынешний год в армия погибать 1534 человек. согласно официальный данные, за два год чеченский вооруженный конфликт боевой потеря вооруженный сила составлять: 3541 военнослужащий. получаться, что потеря за 16 месяц мирный время практически сопоставимый с потеря за 12 месяц активный боевой действие. за тот же последний 16 месяц покончить жизнь самоубийство 614 военнослужащий, причем за первый четыре месяц прошлый год - 145, за четыре месяц текущий год - 132 человек. однако факт сокращение численность вооруженный сила на 200 тысяча военнослужащий за этот время, согласно даже официальный, явно занижать, данные, свидетельствовать о рост число самоубийство. за этот скорбный цифра стоять сломать судьба человек, связывать свой жизнь с армия. но правительство, представитель который являться и министр оборона, лишать их средство к существование и перспектива на будущее. вот что писать они в свой предсмертный записка. старший лейтенант валерий авельянов (женатый, трое ребенок) застреливаться 29 июнь прошлый год. в его письмо - следующий слово: "если человек никто не нужный на этот грешный земля, то и делать на она нечего. зачем зря занимать место? это не жизнь,а существование. а я далеко существовать не мочь и не хотеть. нет человек и нет проблема. жаль, с дочь не прощаться". 17 январь 1998 год застреливаться капитан александр кривоуш, 1965 год рождение. в последний письмо к жена он написать: "хотя я ты и любить, ты лишать я последний шанс. а деньги - это твой квартира". он сослуживец, присылать письмо, пояснять, что семья рушиться из-за хронический безденежье. во многий телеграмма, сообщать о факт самоубийство, прямо указываться, что причина самоубийство являться морально-психологический нагрузка, связывать с невыплата денежный довольствие и возникать на этот почва семейно-бытовой неурядица. так кто винить в подобный случай - сам офицер или система геноцид офицерский кадры, который создавать министр оборона и верховный главнокомандующий, поставлять цель во что бы то ни становиться развалить и уничтожать вооруженный сила страна? как иначе можно называть столь резкий материально и концептуальный необеспеченный сокращение армия под вид ее реформирование?! и ситуация в нынешний год быть усугубляться, ведь перед сергеев стоять задача - к начало будущий год численный состав армия и флот сокращать еще на 300 тысяча человек. этот задача выполняться любой цена. достаточно ознакомляться с цифра финансирование министерство оборона. из они видно, что, не иметь деньги на сокращение вооруженный сила и реформирование армия, министерство оборона выполнять заказ верховный главнокомандующий и спешно выбрасывать человек на улица за счет оставаться служить и обеспечение нормальный жизнедеятельность войско. по состояние на середина май сей год при равномерный финансирование статья расход вооруженный сила должно уже быть выделять 35 процент средство от предусматривать бюджет. на денежный довольствие сокращать военнослужащий уже бросать чуть ли не годовой норма - 95 процент. за счет что такой щедрость? мудрый министр перекачивать деньги из другой статья расход. оттого у офицер, оставаться в армия, двухмесячный задержка с выплата денежный содержание. оттого на коммунальный-эксплуатационный расход и медицинский обеспечение, из-за который застреливаться в тот число и капитан, выделять только 2 процент, на транспорт - 4, на вещевой имущество - 5, на ремонт вооружение и военный техника - 10, на ГСМ - 12 процент. даже на продовольствие сэкономить, выделять вместо положенный 35 только 24. злостный нарушение закон идти везде и всюду. оставаться в армия влачить нищенский существование, а увольнять вовсе оказываться на улица. только в сокращать воинский часть ряжский гарнизон бесквартирный, состоять на учет на получение жилплощадь, и нуждаться в улучшение жилищный условие - 378 военнослужащий. по закон они без жилье увольнять нельзя, но человек все равный увольнять. в хороший случай вместо квартира выдавать жилищный сертификат, но тут же потребовать проплачивать 20 процент стоимость жилье. где военнослужащий находить этот деньги, если уже несколько год жить в долг?! все, в тот число правительство и министерство оборона, хорошо понимать, что президентский программа "государственный жилищный сертификат" при скудный российский бюджет невыполнимый. она рассчитать на обеспечение жилье 210 тысяча военнослужащий. для ее реализация потребоваться 31,7 миллиард рубль. президентский программа запланировать ежегодно субсидировать 5,08 миллиард рубль, но уже сейчас этот цифра скорректировать бюджет до 2,1 миллиард. реальный же на сегодняшний день только 700 миллион. это значить, что сертификат повторять судьба чубайсовский ваучер. ясно один: нет средство на сокращение армия - сокращать нельзя. ущерб от это все: и тот, кто оставаться служить, и увольнять. мы являться свидетель планомерный, преднамеренный разрушение система безопасность государство, уничтожение вооруженный сила. мы видеть сотня тысяча искалечивать судьба человек в погон и их семья. от это уходить из жизнь доводить до отчаяние, униженный в собственный страна офицер. к этот их приводить исполнительный власть, действие который граничить с преступление. за это по весь закон должностной лицо, в тот число и министр оборона, должный нести ответственность, вплоть до уголовный, в частность по статья 110 уголовный кодекс российский федерация "доведение до самоубийство" и целый ряд другой статья. уважаемый депутат, вы предлагать проект постановление государственный дума "о кризисный социальный положение военнослужащий вооруженный сила российский федерация". просить принимать он за основа. уверенный, оно находить у вы понимание и поддержка. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, лев яковлевич. вы точно укладываться в регламент. редкий случай. за это вы спасибо. уважаемый депутат, я предлагать бы сейчас такой вариант. давать проголосовать (у мы время истекать) за то, чтобы принимать решение по данный вопрос, продлять время для принятие решение по данный вопрос. ставить на голосование: продлять время для принятие решение по данный вопрос, то быть буквально на 30 секунда. то более, что лев яковлевич предлагать принимать он за основа, и сейчас нет необходимость обсуждать конкретный замечание по текст. надо принимать за основа и определять время для доработка данный документ... (шум в зал.)D нет, он сам говорить, что быть уже поправка, уже подходить к он, поэтому нет необходимость. (выкрик из зал.) ну, он правильно предлагать. он правильно предлагать, то более что не быть еще правовой экспертиза, только что раздавать. то быть он абсолютно правильно предлагать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не приниматься. лев яковлевич, тогда мы сразу после перерыв проголосовать. прежде чем я сейчас объявлять перерыв, я зачитывать депутатский запрос. депутат чершинец - сысуев, чершинец - сысуев, чершинец - рутковский,чершинец - задорнов. депутат травкин - степашин. депутат овченков немцов. депутат венгеровский - кириенко. депутат бабурин - кириенко.депутат янковский - скуратов, янковский - кириенко. депутат данилова кириенко. депутат голованов - скуратов. депутат герасименко - кириенко.депутат сулакшин - скуратов. депутат тен - кириенко. депутат канаевкириенко, сергеев, примаков. депутат рогозин - лужков, рогозин адамов. депутат зеленов - задорнов. депутат тягунов - скуратов, тягунов - дементьева. депутат поморов - кириенко. депутат иванченко - кириенко.депутат агафонов - кириенко. депутат михайлов - газизуллин, михайловскуратов. депутат зволинский - скуратова и сергеев. депутат чурилов кириенко, чурилов - уринсон. депутат никифоренко - скуратов, никифоренко- лужков. депутат чуньков - кириенко. депутат останин, чуньковкириенко. депутат сенин - регент, сенин - кириенко. депутат гитинкириенко, гитин - кириенко, гитин - задорнов, гитин - задорнов, гитин немцов. депутат калашников - кириенко, калашников - кириенко. депутат смолин - кириенко. депутат смолин, манякин, бабурин - задорнов. депутат шугуров - рутковский. депутат маслюков, воронин - кириенко; маслюков, воронин - сергеев. депутат фалалеев - примаков. депутат волк владимир николаевич - кириенко, волк - скуратов. депутат большаков - кириенко,большаков - сергеев. депутат коротков - гоман. депутат никитин кириенко. депутат митрохин - задорнов. и депутат зацепин - алмазов. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал! пожалуйста, включать режим регистрация депутат. коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 21 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мы нужно принимать за основа постановление по доклад лев яковлевич рохлин. ставить на голосование: принимать за основа. и просить письменный поправка сдавать в комитет по оборона, для то чтобы дорабатывать и принимать в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. просьба: поправка в установленный порядок и в письменный вид сдавать в комитет по оборона. переходить к пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение" (второй чтение). пока идти александр александрович тягунов - слово депутат ярошенко, по ведение.
ярошенко а.и. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я просить выступление рохлин распространять в зала.
председательствующий. стенограмма раздаваться. все завтра получать депутат. пожалуйста, докладчик - александр александрович тягунов.
тягунов а.а. уважаемый коллега, уважаемый приглашать! к рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение с название "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "об инвестиционный деятельность в рсфср". при подготовка федеральный закон (я просить обращать на этот внимание) ко второй чтение быть вносить 213 предложение о поправка, из который 144 быть учитывать, 69 отклонять. то быть проработка закон об инвестиционный политика в наш государство вестись, ну, на уровень гражданский кодекс, потому что столько предложение поступать и столько рассматривать. в таблица поправка в число прочий включать и замечание, предложение (что очень важный), который содержаться в заключение президент российский федерация на проект закон, принимать в первый чтение. в заключение президент российский федерация обращаться внимание на то, что быть нарушение в ряд статья законопроект положение гражданский кодекс, особенно в тот, который касаться вопрос самоуправление. отмечаться слабый проработка законопроект с точка зрение юридический техника, а также нечеткость структура и содержание. в заключение президент рекомендоваться дорабатывать проект. замечание президент быть почти полностью учитывать, что видно из два таблица. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение становиться очевидный, что его название не соответствовать предмет регулирование, потому что мы за этот время принимать несколько закон, часть находиться в разработка. мы отмель вопрос, который связанный с портфельный инвестиция, поскольку они регулироваться другой закон, например закон "о рынок ценный бумага", "об акционерный общество", и оставлять положение, регулировать вопрос инвестиционный деятельность, связанный с капитальный вложение, то быть с инвестиция в основной фонд, или в основной капитал. вопрос другой регулирование оставлять на принимать уже закон или на законопроект, который находиться у мы с вы и быть принимать во второй и третий чтение. учитывать излагать, комитет по экономический политика полностью соглашаться с то, что законопроект во второй чтение можно вынести на ваш рассмотрение. за исключение один депутат, практически все проголосовать за то, чтобы этот законопроект сегодня предлагать вы. светлана николаевна гвоздев иметь возражение по этот проект закон, хотя должный вы докладывать, что 144 поправка, принимать мы (я о они сказать низко), и 69 поправка, который не принимать, в основной во многое учитывать то, что вносить гвоздев светлана николаевна (мы не учитывать тот поправка, который иметь юридически неточный чтение). поэтому при вот такой мощный участие в работа (и сегодня мы на заседание фракция смотреть) возражение со сторона светлана гвоздевой против принятие этот закон я просто непонятный. учитывать излагать, комитет по экономический политика предлагать рассматривать законопроект во второй чтение. называться он "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение". я уже сказать, как учитываться поправка. предлагать к принятие во второй чтение законопроект устанавливать основной принцип осуществление капитальный вложение на территория россия, предусматривать равный право и защита этот право для весь субъект инвестиционный деятельность, осуществлять в форма капвложение, независимо от форма собственность, место регистрация, а также определять главный участие орган государственный власть и местный самоуправление в регулирование этот процесс с цель привлечение капиталовложение в экономика россия. необходимость принятие этот закон вызывать потребность российский федерация в законодательный оформление деятельность, связывать с внедрение современный передовой технология, который возможный лишь при создание новый предприятие, реконструкция и технический перевооружение действующий предприятие. о политический и социальный направленность этот закон, наверное, не следовать говорить. сегодня только чудак непонятно, что если мы не суметь сделать так, чтобы подниматься наш производство (это особо чувствовать, наверное, тот, кто из регион), то мы при один монетаристский политика в государство не справляться с поставлять задача и с тот затяжной кризис, который сегодня быть в государство. поэтому наш закон решать ряд социальный проблема, в частность строительство жилье для военнослужащий, строительство жилье для ликвидатор последствие авария на чернобыльский аэс, другой, связывать с осуществление капитальный вложение. я бы хотеть, чтобы мой коллега правильно понимать, что этот закон не всеобъемлющий, что этот закон не раскрывать полностью весь проблема инвестирование капвложение. он являться закон, разъяснять многий положение и позволять сегодня то, кто иметь средство для инвестирование, четко понимать, как государство, орган местный самоуправление регулировать этот взаимоотношение, что они не отбирать этот средство. появляться новый понятие "частный капиталовложение", появляться новый понятие, связывать с закон о самоуправление на территория россия. много все замечание, который быть, и последний замечание, который снимать практически вчера, - это замечание комитет по самоуправление. вчера только этот комитет последний поправка с мы отрегулировать и соглашаться с то, что этот закон нужно поддерживать. я должный вы сказать, что почти полностью, процент на 60-70, замечание президентский структура тоже касаться вопрос местный самоуправление. сегодня тоже мочь сказать, что они почти полностью удовлетворять. я не быть говорить, как по глава - полностью или частично. у мы по три основной глава весь замечание, у вы в распечатка весь это быть. я только должный вы предлагать, поскольку у вы тоже в материал существовать таблица поправка к этот федеральный закон... вот здесь таблица, два их: 144 поправка, рекомендовать комитет по экономический политика к принятие, и 69 поправка, который рекомендоваться комитет к отклонение. часть поправка, который мы рекомендовать к отклонение - этот личный толкование, мол, вот я так хотеть, и все. в проект толкование профессиональный. приводить пример: липецкий областной собрание депутат просить слово "полезный эффект" заменять слово "социальнополезный эффект". казаться бы, ничто, можно соглашаться, но слово "социальнополезный эффект" сужать рамка общий понятие "полезный эффект". авторский толкование широкий, и потому мы он, естественно, оставлять. я думать, липецкий областной собрание депутат не обижаться, что их поправка отклонять. часть поправка не принимать из-за явный нарушение законодательство. например, орловский областной дума просить записывать: "лицензирование инвестиционный проект". юридический толкование, законодательство предусматривать лицензирование вид деятельность, лицензирование проект делать нельзя. и сегодня многий ко я подходить, когда этот проект вынести. мы не лезть в лицензирование денежный-финансовый средство и вложение в инвестиционный дело. если там быть государственный регулирование, то, что касаться экология, то, что касаться санэпидстанция, то, что касаться пожарный требование и тот, который ранее быть закладывать при проектирование... я, как директор проектный институт, крупный в свой время, знать, и мы ничто в этот вопрос не менять. поэтому 69 отклонять поправка носить в основной такой характер. а тот, который носить существенный характер, в основной относиться к 144 принятый. можно об этот закон много говорить. но я считать, что закон в тот вид, в который мы вы предлагать, уже достаточный для то, чтобы немножечко широко приоткрывать дверь для наш инвестиция, для иностранный инвестиция и чтобы хотя бы начинать, запускать процесс поднятие производство. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос у фракция, депутатский группа к таблица поправка? (выкрик из зал.) подождать, светлана николаевна, сейчас. у вы от фракция, нет? сейчас, хорошо. у депутат быть вопрос? пожалуйста, олейник. потом - гвоздев.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. комитет по вопрос местный самоуправление по согласование с комитет по экономический политика, который предлагать этот проект, просить отдельно проголосовать поправка наш комитет (они раздавать вместе с основной пакет документ сегодня утро) о регулирование муниципальный инвестиция. это поправка в два статья и изменение название глава III закон в связь с это. очень просить бы поддерживать, иначе мы лишать...
председательствующий. это поправка, который отклонять быть комитет?
олейник л.в. нет, они отдельно сегодня распространять.
председательствующий. ну хорошо. надо знать мнение комитет. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а.а. геннадий николаевич, поправка быть у все в документ. вчера этот поправка рассматривать комитет по экономический политика и комитет по самоуправление. по весь он находить понимание. и весь они полагать в папочка как принимать. все, о чем сказать олейник, надо голосовать, и рекомендация комитет - за.
председательствующий. поправка янковский мы рассматривать сегодня не вправе, потому что она только сегодня распространять в палата. пожалуйста, гвоздев.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". первый. я просить поправка 82 в принимать поставлять на отдельный голосование. хотеть давать разъяснение по она.
председательствующий. сейчас, светлана николаевна.
гвоздев с.н. и второй. по отклонять поправка...
председательствующий. в таблица принимать поправка 82.
гвоздев с.н. в таблица принимать поправка номер 82. по таблица отклонять поправка, вернее, принимать или отклонять - я не знать. я хотеть задавать вопрос по поправка. не быть учитывать основной мой поправка к законопроект во второй чтение, который основываться на то, что закон о капитальный вложение в инвестиционный деятельность в соответствие с действовать ныне закон "об инвестиционный деятельность..." являться только лишь один часть, касаться только лишь один форма - капитальный вложение. и быть вносить поправка: этот законопроект о капитальный вложение, как действительно нужный и необходимый, рассматривать отдельно как новый законопроект о капитальный вложение, об инвестиционный деятельность в форма капитальный вложение. я не видеть этот поправка ни в принимать, ни в отклонять, потому что я она вносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гвоздев с.н. я она вносить, основываться на то, что в действующий законодательство сегодня полностью исключаться из правовой регулирование и регулирование государство все, что касаться финансовый и портфельный инвестиция. правовой поле еще не создавать в полный объем. и александр александрович тягунов сейчас подтверждать, что действующий закон от 1995 год, новый редакция его, быть всеобъемлющий, а этот - только часть. я настаивать на рассмотрение этот основной мой поправка и хотеть она аргументировать.
председательствующий. подождать, сейчас послушать комитет, куда деваться ваш поправка. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а.а. а она никуда не деваться. весь поправка, который поступать и принимать, если они повторять или дополнять друг друг и стилистически, и по суть, мочь сюда попадать просто как обобщенный поправка. гвоздевский поправка здесь из 144 принимать - один пятый часть. пожалуйста, конкретно по какой-то вопрос, который затрагивать именно сущность закон, я готовый сказать, что все, что предлагать гвоздев, или принимать, или отвергать. а так, чтобы этот поправка проходить незамеченный, я такой вопрос... то более мы в один комитет, можно быть подходить ко я и сказать: "вот, александр александрович, поправка, вы быть докладывать закон, она не проходить". что сейчас тут разыгрывать принародный-то?!
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли у депутат еще вопрос к таблица поправка? уважаемый коллега, тогда мы с вы приступать к голосование первый таблица, за исключение поправка 82. это поправка депутат гвоздевой, да? пожалуйста, представитель правительство.
коссов в.в., заместитель министр экономика российский федерация. поправка 80 и 128.
председательствующий. в таблица принимать?
коссов в.в. да.
председательствующий. какой номер?
коссов в.в. 80 и 128.
председательствующий. поправка 80 и 128 правительство предлагать проголосовать отдельно.
коссов в.в. да.
председательствующий. аргументация быть потом. по ведение - депутат гвоздев.
гвоздев с.н. уважаемый коллега, я просить первый поставлять на голосование поправка, который не включать в таблица, но который зафиксировать во весь стенограмма заседание наш комитет.
председательствующий. я не мочь ставить на голосование то, что нет на рука у депутат. что голосовать? с голос поправка не голосоваться.
гвоздев с.н. я объяснять, потому что...
председательствующий. светлана николаевна, как голосовать с голос поправка? к что вы я призывать? александр александрович, что там происходить с ее поправка, который быть с голос оглашаться?
тягунов а.а. я еще раз повторять, чтоб коллега правильно понимать. я бы мочь этот разговор продолжать, если бы кто-то из комитет по культура я сейчас это сказать. но мы в один комитет. закон подготовить ко второй чтение. сидеть председатель комитет маслюков, пусть он сказать, сколько раз мы возвращаться к рассмотрение этот проект. если кто-то что-то непонятный, в комитет можно быть этот поправка обсуждать и всегда... ну, вы же весь работать в комитет, товарищ дорогой! ну если у вы быть желание, чтобы ваш поправка обсуждать быть, у кто же это мочь не проходить? у самый ленивый только.
председательствующий. я теперь, светлана николаевна, не понимать вы и в другой вопрос: почему вы предлагать поправка 82 вынести из таблица на отдельный голосование? это же не ваш поправка. как же вы чужой поправка выносить?
гвоздев с.н. геннадий николаевич, объяснять. этот поправка на комитет не рассматриваться, и то, что александр александрович тягунов сейчас вводить депутат в заблуждение, это, вообще, нечестно. этот поправка, 82-я, вносить тягунов без обсуждение в комитет, а мой рассматриваться, но не вносить, к сожаление. этот поправка очень важный, поскольку связанный с выдача федеральный бюджетный инвестиция, и александр александрович предлагать инвестиция, объект... если государство брать акция, ставить этот акция сразу на распродажа. этот разбазаривание государственный имущество. и я вправе обсуждать этот поправка здесь, на пленарный заседание, так как в комитет она не рассматриваться. поправка очень важный.
председательствующий. юрий дмитриевич маслюков, объяснять, пожалуйста, что за скандальный ситуация в комитет. (шум в зал.) тихо!
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, предмет нет для коллизия вот такой. зачем так ставить вопрос? мы рассматривать этот поправка гвоздевой, у она быть свой точка зрение. мой точка зрение таков, что принимать она нельзя. мы рассматривать все. если что-то у гвоздева еще быть, давать еще посмотреть. но мы выступать за то, чтобы тот текст, который вчера еще дополнительно дорабатывать с учет поправка, вносить по муниципальный предприятие, быть принимать. я просить депутат принимать он.
председательствующий. юрий дмитриевич, светлана николаевна гвоздев поставлять вопрос по поправка 82 в таблица принимать, она заявлять о то, что комитет она не рассматривать.
маслюков ю.д. геннадий николаевич, поскольку поправка содержать несколько аспект, то мы в другой вопрос частично принимать ее предложение. но поправка в тот вид, как она она представлять, именно в тот вид, просто не вписываться в конструкция закон.
председательствующий. нет, я не об это вы спрашивать. поправка 82 за подпись депутат тягунов. гвоздев говорить, что она попадать в таблица, но комитет она не рассматривать. а комитет она рекомендовать принимать. автор поправка - тягунов.
маслюков ю.д. ну, геннадий николаевич, я не мочь соглашаться с то, что мы заниматься здесь фальсификация. если светлана николаевна это казаться, то пусть она проводить расследование с какой-то из уполномоченный аппарат государственный дума.
председательствующий. депутат чуркин - по ведение.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, быть же порядок. раз этот порядок не соблюдать, зачем отнимать время? я просить снимать этот претензия со сторона коллега, который в такой напористый вид предлагать рассматривать поправка.
председательствующий. светлана николаевна, я вы не давать много слово по первый таблица. нельзя же, чтобы только вы один выступать. пожалуйста, депутат моисеев.
моисеев б.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, что касаться просьба депутат гвоздевой в отношение поправка 81, то она вправе требовать поставлять этот поправка на отдельный голосование, независимо от то, являться ли она автор поправка. регламент наш предусматривать этот возможность.
председательствующий. только не 81, а 82.
моисеев б.а. 82, просить прощение.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 82. с учет поправка комитет по местный самоуправление, который профильный комитет рекомендовать принимать. (шум в зал.) и кроме поправка 80 и 128, они голосовать отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. по поправка 82 из таблица принимать послушать два мнение - за и против. сначала гвоздев светлана николаевна, потом тягунов александр александрович. александр александрович, что вы разгуливать? ваш место на трибуна. пускай сосед проголосовать, или карточка взять на трибуна.
гвоздев с.н. уважаемый коллега, я выступать против то, что закреплять в этот поправка в часть, когда... федеральный бюджетный средство, средство бюджет субъект федерация, который направляться на инвестиция, закрепляться за государство, и это правильный. но здесь в поправка написать, что затем закреплять акция и ценный бумага через определять срок реализоваться на рынок ценный бумага. я считать, что государственный средство, вкладывать в инвестиционный объект... мы иметь право получать прибыль от свой инвестиция, управлять свой капитальный вложение, и не иметь никакой смысл через какой-то, неизвестно кто устанавливать, время они продавать. в этот часть, я думать, вы поддерживать я тоже, потому что это закреплять нельзя. и по каждый объект инвестиционный деятельность, если мы вкладывать в он средство, мы должный отдельно решать: или продавать этот бумага на рынок ценный бумага, или оставлять в государственный управление. просить этот часть из поправка не принимать как вредный для наш инвестиционный законодательство.
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
тягунов а.а. я ничто не быть комментировать, потому что так, в общий-то, сложно работать. взять поправка 82 и, если вы запоминать, что она говорить, находить, что там написать. вот я вы мочь прочитывать: "форма и метод государственный регулирование инвестиционный деятельность..." (читать со я вместе): "государственный регулирование инвестиционный деятельность, осуществлять в форма капитальный вложение... 1) создание благоприятный условие для развитие инвестиционный деятельность, осуществлять в форма капитальный вложение, путем совершенствование система налог, механизм начисление и использование амортизация..." это новый редакция читать, тот, который проходить экспертиза везде, и в правовой управление. "...защита интерес инвестор; расширение использование средство население и иной внебюджетный источник финансирование... создание и развитие сеть информационный-аналитический центр... принятие антимонопольный мера; расширение возможность использование залог при осуществление кредитование; развитие финансовый лизинг... проведение переоценка основной фонд в соответствие с темп инфляция... 2) прямой участие государство в инвестиционный деятельность, путем формирование перечень стройка... предоставление на конкурсный основа..." и так далее. о что говорить... я не мочь так, когда это нет в статья 82, вы я прощать, я обсуждать с оппонент не мочь это.
председательствующий. представитель правительство, ваш отношение?
коссов в.в. то, о что сказать светлана николаевна, - это поправка 40 в таблица отклонять поправка. я считать, что она нельзя принимать, поскольку это на самый дело означать тогда, что мы вводить национализация.
председательствующий. в поправка 40 мы еще... светлана николаевна, ну что вы хотеть - все запутывать окончательно? (шум в зал.) подождать, светлана николаевна, я не давать вы слово. если хотеть, я вы лишать слово. вы срывать обсуждение закон. все. вы объяснять. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат гвоздевой поправка этот отклонять. александр александрович, вы взять карточка и не ходить по зал, ради бог. что вы нервничать? (шум в зал.) да я понимать из-за что, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.
результат: не принимать
предложение депутат гвоздевой не проходить. поправка принимать. теперь далеко. правительство предлагать вынести на отдельный голосование поправка в этот таблица под номер 80 и 128. пожалуйста, мотивация по поправка 80.
коссов в.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я прежде все хотеть вы сказать о то, что, когда правительство готовить законопроект, оно основываться на три кит. первый. частный инвестор, то быть негосударственный структура, бесплатно деньги не выдаваться. второй. каждый вкладывать в то, что он принадлежать. и третий. когда государство изменять условие хозяйственный деятельность, для инвестор они наступать с некоторый запоздание (так называть "дедушкин оговорка"). теперь поправка 80. она касаться предложение правительство о то, чтобы из федеральный бюджет финансироваться объект федеральный собственность, из местный бюджет - объект местный собственность. вот, собственно, в чем суть. поэтому мой предложение состоять в то, чтобы оставлять текст, предлагать правительство и проголосовать в первый чтение, потому что это относиться не к технический сторона, а к существо, к концепция закон и к концепция инвестиционный политика, проводить государство.
председательствующий. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а.а. ну, первый я не быть комментировать, потому что у мы мнение совпадать, там чисто, так сказать. а по поправка 80 вот смотреть, пожалуйста: "государственный инвестиция на безвозвратный основа в объект, находиться в федеральный собственность, осуществляться за счет средство федеральный бюджет, в объект собственность субъект российский федерация - из бюджетный средство субъект российский федерация". парламент кабардино-балкария: "целесообразно исключать этот абзац или изменять его редакция, так как такой жесткий разделение финансирование по объект собственность между федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация преждевременно". советоваться с комитет наш, который к этот дело относиться, посчитать целесообразный вносить и учитывать такой поправка. с мы солидарный все. не изменять суть, не влезать в существо. я думать, что и правительство, если сегодня подумать, соглашаться. это не такой жесткий, регламентировать управление, потому что в документ, который они спускать средство, все определять уже заранее. и чтобы кабардино-балкарец быть удовлетворять, надо просто технически поддерживать они. хотя, по суть дело, оставаться, что коссов сказать. они же в свой документ весь это распределять.
председательствующий. но что вы предлагать?
тягунов а.а. я предлагать она оставлять. она не менять суть. и каждый здесь (особенно кто с это хоть чуть-чуть связанный) понимать, что это, так сказать, технический спор, а по суть весь это быть так, как и быть, как правительство решать, на государственный уровень.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение правительство: из принимать поправка этот поправка исключать. пожалуйста. из таблица принимать. убирать из таблица принимать. (шум в зал.) подождать. не голосовать.
тягунов а.а. первый предложение, который вносить комитет...
председательствующий. александр александрович, подождать. вы, пожалуйста, я не путать. мы за таблица проголосовать и на отдельный голосование вынести два правительственный поправка, поэтому так вопрос быть стоять: соглашаться с предложение правительство изымать поправка 80 из таблица принимать поправка. пожалуйста. мнение комитет - это не менять суть закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, поправка 128.
коссов в.в. мой предложение состоять в то, чтобы оставлять текст, который быть вносить правительство и проголосовать в первый чтение, поскольку этокасаться, мочь быть, один из краеугольный вопрос сегодняшний день гарантия, который правительство давать инвестор. что предлагаться оставлять: "государство гарантировать стабильность право субъект инвестиционный деятельность в случай принятие законодательный акт, положение который ограничивать право субъект инвестиционный деятельность, предоставлять он ранее заключать договор, условие этот договор сохраняться, кроме случай, когда в закон устанавливать, что его действие распространяться на отношение, возникать из ранее заключенный договор". пояснять суть. когда делаться крупный инвестиция, заключаться инвестиционный соглашение, по который инвестор брать на себя обязательство вкладывать деньги исходить из определенный, скажем, система налогообложение, таможенный политика. речь идти об огромный средство. если после начало осуществление инвестиция меняться правило игра, переводиться стрелка под поезд, то инвестор должный иметь время для то, чтобы принимать решение - продолжать инвестирование или выходить из инвестиция. смысл записывать правительство как раз состоять в то, что прежде все закрепляться предусмотренный заключенный договор. вот поэтому мой просьба - оставлять текст, который правительство вносить.
председательствующий. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а.а. ну, вы понимать, в чем суть вопрос. ведь и закон-то, я сказать, не решать весь проблема инвестиционный деятельность в капитальный строительство. закон разъяснять многий, что изменяться у мы за этот время. и второй. закон регулировать вопрос, появляться вновь. появляться частный собственность, появляться собственность иностранный инвестор. и мы сегодня этот правительственный решение государственный капиталовложение как бы опять ставить в особый положение. я свой поправка уравнивать право весь тот, кто сегодня свой частный сбережение вкладывать, и иностранец, мочь, не всегда согласный с такой жесткий регулирование. поэтому если мы хотеть оставлять, как прежде быть, жесткий управление со сторона государство (как оно делать, вы знать), то можно оставлять и тот редакция. если мы хотеть расширять сегодня толкование право весь, кто инвестировать, надо соглашаться с мой редакция. поэтому быть два мнение, и, я думать, они можно вполне... пусть человек решать.
председательствующий. пожалуйста, коссов - слово еще раз.
коссов в.в. я обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что текст правительство начинаться со слово "гарантировать". это означать, что государство давать приоритет заключенный договор по повод прежде все частный инвестиция, потому что наш федеральный инвестиция надо скоро быть искать под микроскоп в общий объем инвестиция. без привлечение частный инвестиция мы ничто не сделать. если мы не сказать инвестор, что их право, закреплять договор, государство защищать, я сомневаться, что кто-то к мы с распростирать объятие пойти.
председательствующий. кулик геннадий васильевич - по мотив.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я бы хотеть обращаться к свой коллега тягунов, чтобы он снимать свой поправка. разумный предложение правительство. оно касаться и наш инвестор. конечно, если я взяться за крупный проект и рассчитывать на один система экономический параметр, который действовать в страна, но они вдруг изменяться, я должный иметь возможность разбираться в этот дело и принимать решение. это касаться каждый из мы. я считать, наоборот, надо поддерживать этот предложение правительство. еще раз повторять: это не связывать с иностранец. любой, кто браться за крупный проект, должный иметь какой-то гарантия стабильность экономический ситуация, который он закладывать в расчет окупаемость проект. иначе мы просто сам себя наступать на хвост.
председательствующий. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а.а. юрий дмитриевич, я вот думать, что учитель правый. тут такой спорный коллизия. вообще, откровенно говорить, у я у сам-то внутренний согласие с он. просто, значит... ну, мы оставлять...
председательствующий. снимать, пожалуйста, поправка.
тягунов а.а. снимать мы она, геннадий васильевич, вы по суть, значит...
председательствующий. спасибо. значит, статья оставаться в редакция правительство, потому что автор поправка она снимать. так, мы рассматривать весь предложение по отдельный голосование по таблица принимать поправка. теперь таблица отклонять поправка взять... а, не надо, вы она отзывать, значит, она не быть, быть в редакция правительство. так, пожалуйста, по таблица отклонять поправка. светлана николаевна гвоздев, что вы хотеть по этот таблица сказать?
гвоздев с.н. уважаемый коллега, владимир викторович коссов сказать только что, что вопрос о закрепление или продажа акция инвестировать государство средство решать в поправка 40. вот пусть он как замминистра экономика сказать, как же все-таки это учитывать, потому что поправка 82 существовать на самый дело, а 40-й как таковой нет. вопрос же о государственный инвестировать собственность действительно очень важный. и я еще раз обращать ваш внимание на то, что в данный редакция нельзя принимать. а вот по 40-й пусть он теперь объяснять мы: что он быть делать с тот государственный средство в соответствие, как он сказать, с 40-й поправка, который отклонять? просить давать он слово.
председательствующий. нет, это не предусматривать процедура, вы мы возвращать к первый чтение. вы весь время на ход придумывать и импровизировать: пусть что-то кто-то объяснять. это ваш желание нужно быть реализовать, когда законопроект рассматриваться в комитет. я спрашивать конкретно: быть ли замечание по таблица отклонять поправка? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир викторович коссов.
коссов в.в. просьба давать мы возможность перед третий чтение вносить просто технический уточнение. к пример, в текст законопроект оставаться инвестиционный проект, а инвестиционный программа выпадать. я думать, что мы вот такой, так сказать, глянец наводить.
председательствующий. чтобы это не менять, конечно, содержание.
коссов в.в. да, да, смысл не менять, речь идти просто о точный технический деталь.
председательствующий. пожалуйста, решать с наш лингвист. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. по мотив - депутат гвоздев. подождать голосовать.
гвоздев с.н. уважаемый коллега, предлагать новый текст законопроект содержать весь 18 содержательный статья. в каждый статья - отсылочный норма на действующий законодательство. в такой вид принимать законопроект во второй чтение просто нельзя. как законопроект о капитальный вложение он необходимо сегодня принимать в первый чтение с учет тот поправка минус поправка 82, о который я говорить, иначе быть весь над мы смеяться. приводить конкретный пример. статья "ответственность субъект инвестиционный деятельность": в случай нарушение, в случай спор - в соответствие с законодательство. два пункт в этот статья - и оба отсылочный. статья "прекращение или приостановление инвестиционный деятельность...": прекращение деятельность инвестор в соответствие с законодательство и порядок возмещение убыток - в соответствие с законодательство. вот такой проект мы сегодня предлагать принимать. давать оставлять сегодня нерушимый действующий законодательство об инвестиционный деятельность, а этот закон как частный, я уже говорить, принимать в первый чтение с учет поправка, который мы проголосовать, и отправлять он на доработка. иначе никакой инвестиция так и не быть. отсылочный норма никто не нужный. мы нужный закон прямой действие. я уверенный в это. посмотреть (здесь можно ссылаться на любой статья), даже в статья 19 говориться, что необходимо прекращать действие действующий закон, указываться действующий закон не 1995 год, а в 1991-го. то быть законопроект не прорабатывать. если вы примета другой решение, я оставлять за себя право обращаться в правительство, к кириенко, и к президент относительно то, что такой законодательство для мы просто неприемлемо. оно только запутывать и наш, и иностранный инвестор, то более наш гражданин. в конец конец, они надо защищать прямой закон.
председательствующий. хорошо. это из серия: "я быть жаловаться король, я быть жаловаться на король". светлана николаевна, нельзя же так! если ваш поправка отклонять, ну что же вы весь время... вы, я понимать... александр александрович, я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. депутат проголосовать уже таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 8 в повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 111 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация", второй чтение. виктор иванович илюхин, пожалуйста, на трибуна.
илюхин в.и. уважаемый коллега, ваш внимание представляться во второй чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 111 закон российский федерация "о государственный граница российскойфедерация". как известно, закон иметь давний традиция и давний история мы он в государственный дума обсуждать уже во второй раз. первый вариант закон мы успешно быть принимать, однако поступать замечание в конституционный суд, и конституционный суд предлагать вносить изменение в этот закон. я бы сегодня хотеть, уважаемый мой коллега, призывать вы все-таки принимать этот законопроект, учитывать то, что поправка в оно быть идти постоянно, и даже тогда, когда закон вступать в сила, ибо у каждый свой точка зрение, у каждый свой позиция. я бы просить относиться сегодня именно так к этот законопроект, ибо он позволять несколько смягчать социально-экономический напряженность, финансовый напряженность, который сегодня у мы, как говориться, разражаться в страна и очевидец который мы весь являться. к законопроект поступать 19 поправка: от президент, правительство, депутат государственный дума, совет федерация и иной субъект право законодательный инициатива. мы благодарный президент российский федерация за его конструктивный отношение к этот законопроект и за подробный поправка, который он вносить, а также депутат чилингаров, райков, никифоров - то же самый, за активный участие в обсуждение новый вариант законопроект. 10 поправка комитет предлагать вы принимать и девять отклонять. я мочь сказать, что в основной принимать поправка касаться, на мой взгляд, очень правильный момент - установление группа физический и юридический лицо, иметь право на льготный проезд через граница, то быть проезд без взимание с этот лицо пошлина за оформление пограничный документ. девять отклонять поправка, то быть тот, который комитет предлагать отклонять, в основной носить редакционный характер. хотя поправка депутат тен, наш коллега, и вносить в таблица отклонять, но сам конструкция и сам идея мы принимать и воплощать через другой поправка. также отмечать, что при первый обсуждение данный законопроект звучать обоснованный предложение о механизм введение этот статья в действие. мочь сказать, что комитет по безопасность вносить уже на совет дума (и совет дума выносить он на рассмотрение в близкий время) пакет законопроект, связывать как раз именно с реализация этот законопроект. подготовить проект постановление правительство, который определять конкретный шаг по реализация закон. я также должный сообщать, что сегодня в зал раздавать поправка правительство и депутат государственный дума янковский и кибирев. если подходить строго по регламент, то мы не должный они обсуждать, но это на ваш усмотрение. просить бы начинать работа по таблица поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть вопрос к виктор иванович? депутат кибирев. пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега, в подборка документ для депутат к сегодняшний заседание иметься три мой поправка. первый по счет поправка я снимать, то быть оставаться два, и оставаться два я просить поставлять на отдельный голосование. мотив я давать при голосование. благодарить вы.
председательствующий. ложа правительство включать, пожалуйста. только называть себя.
моторина м.а., заместитель министр финансы российский федерация. моторина, заместитель министр финансы. я обращать внимание депутат государственный дума, что 25 май правительство российский федерация на рассмотрение государственный дума быть вносить законопроект - о внесение изменение и дополнение в закон "об основа налоговый система в российский федерация" и о сбор за пограничный оформление. отдельный федеральный закон. в связь с этот быть вносить поправка в рассматривать вы законопроект, который заключаться в следующий: в закон "о государственный граница российский федерация" должный быть только отсылочный норма, устанавливать возможность взимание такой сбор, а конкретный регулирование данный сбор должно вестись в соответствие со специальный налоговый закон, проект который и вносить на рассмотрение государственный дума. для то чтобы этот сбор мочь взиматься, необходимо также обязательный внесение изменение в закон "об основа налоговый система в российский федерация", так как без внесение такой изменение ни один налог и ни один сбор не мочь действовать на территория российский федерация. поэтому я просить от имя правительство российский федерация, а я являться официальный представитель по вышеупомянутый законопроект, вносить правительство российский федерация, проголосовать поправка правительственный в данный законопроект. причем я обращать внимание, что вносить правительство российский федерация законопроект по содержание полностью соответствовать то, что рекомендоваться государственный дума, - и по ставка, и по льгота, и по исключение. вопрос только юридический форма - чтобы налоговый вопрос регулироваться специальный налоговый закон и быть вносить поправка в закон "об основа налоговый система в российский федерация". это можно очень быстро сделать, согласовывать, и тогда действительно данный закон быть бы принимать и мочь бы действовать на территория российский федерация.
председательствующий. так вы называть поправка.
моторина м.а. поправка быть, вероятно, раздавать отдельно. она быть направлять...
председательствующий. а-а, вот этот - на отдельный листочек?
моторина м.а. да, на отдельный листочек, где даваться короткий статья, 11-я, - об установление сбор и о то, что этот сбор вводиться специальный федеральный закон.
председательствующий. хорошо, спасибо. присаживаться. виктор иванович, вы хотеть объяснять? пожалуйста.
илюхин в.и. да. уважаемый коллега, господин моторин мы сказать: можно быстро бы... но у наш правительство быстро ничто не получаться. мы два год ждать, что они быстро вносить что-нибудь. так и не вносить. только тогда, когда уже законопроект быть принимать в первый чтение, они вносить поправка. но если принимать поправка сегодня правительственный в статья 11, значит, полностью перечеркнуть концепция статья 111, который мы с вы обсуждать. в связь с это мы считать, что этот поправка правительство неприемлемый. по повод второй разъяснение. мы сам, без вы, так и не дождаться, уважаемый правительство, когда вы вносить, вносить изменение и поправка в налоговый законодательство, который трансформировать статья 111 в налоговый законодательство. а все, что у вы быть, все, что у вы быть в ваш новый законопроект, я мочь сказать - полезный два статья, который при принятие во второй чтение наш законопроект мочь бы быть учитывать как поправка. поэтому я считать, что даже обсуждать правительственный поправка невозможно, потому что они являться новый вариант законопроект, законопроект первый чтение.
председательствующий. депутат никифоров.
никифоров с.м., фракция "яблоко". я, во-первых, хотеть попросить, чтобы мой поправка, поправка 5 в таблица отклонять, проголосовать отдельно. и потом у я вопрос к виктор иванович. вот здесь появляться фраза о то, что уплата сбор за пограничный оформление являться неотъемлемый условие осуществление пограничный контроль при выезд из российский федерация. подтвердить, пожалуйста, означать ли это, что пограничный сбор быть взиматься только один раз - при пересечение граница?
илюхин в.и. да, я с вы абсолютно согласный. пограничный сбор быть взиматься только лишь один раз: при пересечение наш граница наш гражданин, при выезд. а при въезд он уже не взиматься.
председательствующий. депутат янковский присутствовать или нет? не видеть. пожалуйста, включать микрофон депутат янковский. у он тоже быть на отдельный лист поправка.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". да, спасибо, но мой поправка являться как бы часть поправка депутат кибирев, то быть мой в некоторый смысл более умеренный. если его поправка пройти, то я свой снимать. то быть она касаться лицо, подпадать под действие закон, который охватываться категория, предлагать депутат кибирев.
председательствующий. хорошо, спасибо. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! я бы сейчас предлагать такой порядок: давать проголосовать таблица поправка, рекомендовать и к отклонение, и к принятие, а потом вернуться к обсуждение тот поправка, который раздавать только сегодня в зал и не обсуждаться комитет.
председательствующий. хорошо. хотя формально мы они мочь и не рассматривать, потому что, вообще, они должный быть проходить через комитет.
илюхин в.и. мочь и не рассматривать. комитет принимать поправка до 18 май. время быть почти два месяц, чтобы вносить этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица поправка 1. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать поправка? просить определяться. (выкрик из зал.) останавливать голосование. ну что же вы? я же спрашивать: у кто быть еще вопрос? так, пожалуйста, депутат никитин.
никитин в.п. уважаемый коллега, у мы в таблица принимать поправка первый идти поправка, который вносить президент. исходить из то, как идти обсуждение и как рассматриваться весь этот сложный вопрос, я не оформлять она отдельно и поэтому хотеть предлагать следующий. она принимать у мы частично. обращать внимание на предпоследний абзац этот поправка, где речь идти о то, что порядок взимание сбор за пограничный оформление, а также категория владелец транспортный средство и груз, иной лицо, освобождать полностью или частично от уплата указанный сбор, устанавливаться правительство российский федерация. этот формула я и предлагать записывать в вид статья 5 наш закон, поскольку возражение конституционный суд сейчас не быть действовать. федеральный закон мы устанавливать ставка, а что касаться отдельный льгота, который мочь предоставляться, то это вещь, который разрешаться наш законодательство. поэтому я предлагать и этот норма в частично принимать президентский поправка перенести в текст наш закон в статья 5. насколько я информировать, представитель президент и представитель правительство не возражать, поскольку это только улучшать закон и снимать возможный проблема при введение этот сбор. если нужно, я приводить более подробный аргументация.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. я, уважаемый коллега, хотеть вы сообщать, что этот позиция достаточно глубоко прорабатываться у мы в комитет и все-таки мы приходить к такой обтекать формулировка. нужно опять-таки не входить в противоречие с решение конституционный суд. то, что у президент записывать: порядок взимание сбор, освобождение полностью или частично - это, по суть, законодательный норма. законодательный норма и компетенция законодатель, но не правительство. и дабы не вступать в противоречие с решение конституционный суд, мы говорить только о порядок самый введение в действие, о технический сторона, но не сущностный сторона этот закон. поэтому полагать, что здесь мы мочь опять подставлять наш закон под удар конституционный суд.
председательствующий. ну, мочь быть, представитель президент мы еще выслушивать, его точка зрение. нет у он...
илюхин в.и. давать голосовать.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! с один сторона, я должный сказать, что в заключение президент и в его предложение содержаться дословно тот поправка, о который сейчас говориться, но нельзя не учитывать, конечно, и то, что сказать виктор иванович, поскольку освобождение от уплата налог отдельный категория действительно должно приниматься закон. поэтому - на ваш решение, какой вы примета решение, так и быть.
председательствующий. то быть вы не настаивать, да?
котенков а.а. нет.
председательствующий. тогда я ставить на голосование таблица 1. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать поправка? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) ну, если представитель президент не настаивать на свой поправка, что мы быть в этот ситуация отдельно вытаскивать она? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица отклонять поправка, но без поправка 5. взять она. депутат никифоров настаивать на отдельный голосование по этот поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка таблица 2, за исключение поправка 5? просить вы определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять поправка 5 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. депутат никифоров - слово для обоснование свой позиция. пожалуйста.
никифоров с.м. уважаемый депутат, этот версия закон, в общий, гораздо более приемлемый с точка зрение международный перевозка, с точка зрение ущерб, который это мочь наносить международный перевозка. ну вот смотреть в самый дело. там, где говориться про авиационный транспорт, про морской пассажирский, про морской пассажирский перевозка, в сущность, это быть означать увеличение стоимость пассажирский билет где-то примерно на 8-10 рубль. на фон 500 рубль это вполне понятный вещь и приемлемый. но быть исключение, связывать с грузовой автомобильный перевозка. там предполагаться взимать за пересечение граница два минимальный размер оплата труд - это где-то 26 доллар. при перевозка вдоль китайский граница прибыль составлять 50 доллар, то быть половина прибывать перевозчик должный быть отдавать на этот самый пограничный сбор. такой же примерно ситуация на северо-запад. там жесткий конкуренция. и хоть там прибыль за один рейс составлять где-то 150 доллар, все равный такой большой величина пограничный сбор очень сильно снижать конкурентоспособность российский перевозчик. это быть означать, что гораздо больший часть груз быть перевозиться финский конкурент. поэтому мой предложение следующий: для легковой автомобиль оставлять сбор в размер два минимальный размер оплата труд (если мы решать, что богатый человек при пересечение граница мочь заплатить), но для грузовой автотранспорт и автобус снижать это с два до один. в мой поправка написать: половина минимальный размер оплата труд. но поскольку виктор иванович в ответ на мой вопрос сказать, что сбор быть взиматься только один раз, при один пересечение граница, я согласный устанавливать здесь в размер один минимальный размер оплата труд. я просить, учитывать это, проголосовать за мой поправка.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, ваш точка зрение.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что мы обсуждать внимательно поправка депутат никифоров. но почему мы на два минимальный размер останавливаться? во-первых, этот предложение и президент российский федерация. мы не встречать какой-либо серьезный возражение в данный часть со сторона субъект российский федерация. и также мочь сказать, что у я быть данные о то, как другой государство взимать налог с грузовой транспортный средство: финляндия, налог на отправление - от 22 до 45 финский марка; великобритания - от 5 до 10 фунт стерлинг; канада, налог на перевозка - до 27 канадский доллар. это в полтора раз высоко, чем то, что мы закладывать, - 2 процент. но на ваш усмотрение, уважаемый коллега.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка 5 из таблица отклонять. мнение комитет вы выслушивать. просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, давать определяться по тот поправка, который комитет не рассматриваться. быть мы они рассматривать сейчас? пожалуйста, себенцов включать микрофон.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! суть предложение правительство состоять в то, что правительство озабочивать то, чтобы данный законопроект вступать в сила и сборы начинать взиматься. тот методика, который, к сожаление, сегодня получаться, приводить к то, что сборы не смочь взиматься, поэтому... ну проголосовать вы за этот законопроект, примета он, но сбор взиматься не быть. я вынужденный вы то не менее попросить рассматривать тот два законопроект, который вносить правительство и который позволять решать этот проблема на самый дело: об изменение в закон "об основа налоговый система..." и о введение этот сбор отдельный закон. после то как они дополнительно быть принимать, действительно начинаться поступление, обеспечивать деятельность пограничник. поэтому сегодняшний решение, который вы примета, мы воспринимать как факт, но напоминать, что окончательный решение по обеспечение финансирование пограничник оно не давать.
председательствующий. андрей евгеньевич, но мы рассматривать конкретный поправка. у вы быть возможность потом высказывать свой точка зрение по другой законопроект. пожалуйста, виктор иванович, ваш точка зрение.
илюхин в.и. уважаемый андрей евгеньевич, я еще раз хотеть вы сказать: то, что вы сегодня предлагать, если перевести на понятный русский язык, означать: "уважаемый депутат, я просить снимать с обсуждение данный законопроект". вот и все. но ведь законопроект уже принимать в первый чтение. вы же действительно опаздывать уже. а что касаться то, что вы предлагать, мы же трансформировать статья 11 и законопроект уже проходить через совет дума. трансформировать в налоговый законодательство вместе с механизм приведение в соответствие и введение в действие этот проект. давать обсуждать чуть поздно ваш предложение.
председательствующий. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б.г. уважаемый светлана петровна, я не понимать, быть ли мы голосовать мой поправка? и в связь с это хотеть обращаться и к виктор иванович, и ко весь уважаемый коллега: я настаивать на то, чтобы этот поправка быть рассматривать и проголосовать. сказать, что я поддерживать этот закон и озабоченный только один: устранять в он один значительный шероховатость. я думать, что, если бы я вы докладывать свой мнение, мочь быть, вы со я и соглашаться.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, не быть возражать, если мы вот этот поправка - правительство и депутат кибирев - все же... (выкрик из зал.) а? ну, формально мы мочь принимать решение и отклонять, вот и все. что же непонятный в этот ситуация? потому что мы не мочь рассматривать поправка, допускать, кибирев, если не рассматривать другой поправка, который тоже поступать в такой же порядок. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в. я думать, что все нормально. надо рассматривать поправка депутат, проголосовать и принимать этот закон. что касаться предложение правительство о то, чтобы вносить поправка в другой законодательный акт, чтобы подкреплять действие принимать мы закон, это второй вопрос. мы не отвергать они. надо давать срочный поручение наш комитет и комитет, который сегодня докладывать закон, встречаться, посмотреть. если нужно, мы подготовить и вносить поправка в тот закон, который предлагать правительство. у мы принципиальный возражение нет. но это не относиться к этот закон. он надо принимать, а тот предложение рассматривать. (выкрик из зал.) ну то более.
председательствующий. так, ну что, уважаемый депутат? возражать нет. давать поправка кибирев... пожалуйста, борис григорьевич, ваш обоснование.
кибирев б.г. уважаемый коллега, мой поправка относиться к абзац 14 третий часть...
председательствующий. называть номер поправка.
кибирев б.г. я распространять три поправка. первый по счет поправка я снимать. идти второй поправка. о чем речь? в текст предлагать закон написать, что сбор за пограничный оформление взиматься в следующий размер: с владелец грузовой железнодорожный поезд - в сумма семикратный устанавливать закон минимальный размер оплата труд. основание для внесение мой поправка: у грузовой поезд в юридическомсмысл нет единый владелец. это не самолет, не пароход, не автобус единый целый транспортный средство. поезд состоять из многий отдельный вагон, самостоятельный единица. но и в один состав грузовой вагон принадлежать сегодня различный владелец. сегодня у министерство путь сообщение только половина грузовой подвижной состав, а второй половина - это собственность другой владелец: металлургический комбинат, нефтеперерабатывающий завод и так далее. более то, число владелец вагон у мы расти. вы прекрасно знать, что 15 май 1998 год правительство принимать новый концепция реорганизация железный дорога, который предусматривать создание специальный грузовой компания. так вот, грузовой компания быть осуществлять доставка груз на весь сеть железный дорога, и у министерство путь сообщение количество вагон в собственность сокращаться. такой образ (я заканчивать сейчас), когда на пограничный станция прийти состав и необходимо быть повагонный определять, с кто брать плата за пограничный переход, разбираться быть невозможный: 40 вагон - 40 владелец. мой предложение. 14-й абзац записывать в такой редакция. сбор за пограничный оформление взиматься в следующий размер с владелец груз, перевозить железнодорожный транспорт: за каждый вагон - 0,2 минимальный оклад и за контейнер - 0,15. сразу возникать вопрос: что это менять в финансовый план? сказать: абсолютно ничто. размер сбор сохраняться на тот же уровень, как предлагать в законопроект, но если в поезд в среднее 40 вагон, по 0,2 за каждый, перемножать - это восемь минимальный размер оплата труд. то же - по контейнер. такой образ, предлагать я поправка достаточно корректный, ставить на свой место технический, экономический и юридический сторона этот вопрос, и я просить она проголосовать и поддерживать. благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, виктор иванович, мнение комитет.
илюхин в.и. уважаемый мой коллега кибирев, ну, действительно мы быстро схватывать ваш мысль. и я хотеть сказать, что, получать вчера ваш поправка, рабочий группа посчитать возможный соглашаться с ваш поправка, рекомендовать вот этот текст к включение в законопроект. можно быть бы короткий.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат кибирев (рабочий группа соглашаться): принимать поправка. это поправка под номер 2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. второй поправка депутат кибирев (она у мы идти под номер 3). пожалуйста, борис григорьевич, очень кратко.
кибирев б.г. уважаемый коллега, здесь речь идти о тот часть законопроект, который устанавливать освобождение от оплата сбор за пересечение граница. я вносить предложение добавлять туда (там быть 23 пункт) 24-й пункт: от оплата сбор за пограничный оформление освобождаться физический лицо - турист, гражданин российский федерация, выезжать по туристический путевка за рубеж, а также гражданин иностранный государство, покидать россия после пребывание в она по туристический виза. я мочь обосновывать. дело в то, что внедрение вот этот норма закон наносить огромный удар по развиваться отрасль - туризм в россия и вызывать ответный мера со сторона иностранный государство, в результат что наш турист приходиться платить и выезжать за рубеж, и возвращаться обратно. я просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, рабочий группа все-таки предлагать отклонять этот поправка. вы еще раз вчитываться в текст законопроект, статья 111. мы давать огромный льгота, устанавливать большой перечень лицо, который вообще освобождаться от пограничный сбор. если исключать еще и этот категория лицо - ну, тогда надо, во-первых, закон не принимать, а во-вторых, что касаться турист, то это не самый бедный человек ехать. поэтому я бы предлагать все-таки этот поправка отклонять.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование поправка депутат кибирев. депутат кибирев просить принимать, мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. далеко пойти. (выкрик из зал.) подождать, еще правительственный. давать правительственный поправка рассматривать, то, что подписывать себенцов андрей евгеньевич. андрей евгеньевич, кто прокомментировать или обосновывать?
моторина м.а. я еще раз обращать внимание депутат государственный дума на то, что без внесение изменение в закон "об основа налоговый система в российский федерация" данный сбор все равный действовать на территория российский федерация не быть. так как на территория российский федерация мочь действовать исключительно налог, сбор и другой платеж, который устанавливать в закон "об основа налоговый система...", такой поправка совершенно необходимый. кроме то, налоговый вопрос должный регулироваться исключительно налоговый закон. это устанавливать в несколько нормативный акт, в тот число в закон "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс...", статья 23. в данный случай пограничный сбор - это такой же вид налог, а у мы по конституция существовать два вид налог: налог и сборы, который должный быть устанавливать исключительно в налоговый законодательство. поэтому принятие этот закон и затем выяснение, действовать он или не действовать, занимать гораздо много время, чем принятие уже вносить правительство два законопроект - о поправка в закон "об основа налоговый система..." и проект специальный налоговый закон о сбор за пограничный оформление. то более, что по содержание данный законопроект никакой разногласие с разработчик закон, который сейчас рассматриваться, нет. поэтому правительство предлагать принимать поправка, который излагать бы статья 11 следующий образ: такой сбор взиматься, но устанавливаться он специальный федеральный закон. вот смысл этот поправка. и одновременно мы просить быстро принимать в первый чтение, а затем и во второй законопроект, вносить правительство.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я уже разъяснять ситуация. господин моторин давать неправильный толкование. я ссылаться снова на конституционный суд. конституционный суд прямо сказать: если налог устанавливать иной федеральный закон. и не сказать, какой закон - конституционный, налоговый или прочий. федеральный закон. ваш толкование здесь абсолютно неправильно. вы присваивать функция конституционный суд. это первый. что касаться другой предложение. мы же и предлагать статья 111 трансформировать в налоговый законодательство. и без внесение этот статья в закон "о государственный граница..." и налоговый законодательство мочь не действовать. наш пакет уже вносить в совет дума, и до третий чтение мы уже проголосовать в первый чтение тот закон, я надеяться, и можно проголосовать и в три чтение, потому что он уже фиксировать тот порядок, который сегодня в значительный степень уже определять. я бы просить отклонять этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование предложение правительство: принимать. мнение комитет - отклонять. голосоваться предложение правительство принимать данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат янковский включать микрофон. вы говорить, что ваш поправка сходный с поправка кибирев.
янковский а.э. действительно, мой поправка на тот же тема, но она более умеренный, она касаться только тот категория турист, который покидать россия после пребывание в она по туристский виза. поправка - в дух протекционизм наш турбизнес и в дух наш закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". комитет по туризм и спорт просить она поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. я мочь сказать, что это несколько даже и нелепый поправка, если мы действительно думать об интерес государство. значит, иностранный турист у себя пограничный сбор платить, но здесь, у мы, он почему-то должный от он освобождаться. вот пусть иностранный государство, если оно хотеть это, освобождать там у себя от сбор, а мы он вводить, если это не быть предусматривать международный соглашение или договор между государство. поэтому ваш поправка абсолютно неприемлемый.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат янковский. депутат янковский просить принимать, мнение профильный комитет - отклонять. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, виктор иванович. по ведение - депутат калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы закон о создание новый районный суд переноситься уже четвертый раз. быть у мы здесь председатель верховный суд, сейчас его первый заместитель сидеть. я просить законопроект проголосовать. он ни у кто сомнение не вызывать. до 14 час, если возможно.
председательствующий. он под какой номер идти?
калягин в.а. под 15-м.
председательствующий. уважаемый депутат, это мы мочь решать только голосование - изменять порядок рассмотрение. поэтому я ставить на голосование предложение депутат калягин: сейчас рассматривать законопроект под номер 15 "о создание и упразднение некоторый районный суд". хотя мы нарушать процедура, потому что этот законопроект первый чтение, а мы сейчас рассматривать законопроект второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        94,2%
проголосовать против 9 чело.  5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, представлять закон по районный суд. кто у мы быть выступать? вячеслав михайлович лебедев нет, его заместитель здесь. представляться, пожалуйста.
радченко в.и., первый заместитель председатель верховный суд российский федерация. радченко владимир иванович, первый заместитель председатель верховный суд российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
радченко в.и. в соответствие с закон "о судебный система в российский федерация" создание и упразднение суд производиться только федеральный закон. возникать необходимость, отчасти в связь с изменение административно-территориальный деление, создавать несколько районный суд. я они перечислять не быть, они быть в текст закон.
председательствующий. излагать в закон.
радченко в.и. да. и необходимо упразднять в город калуга три судаленинский, московский и октябрьский районный, поскольку там ликвидировать район. территориально они находиться в принцип практически в один здание. вопрос этот назревать, уже много год судейский сообщество ставить вопрос о то, чтобы реорганизовывать этот суд. просить поддерживать и благодарить депутат за то, что поставлять этот вопрос на рассмотрение вне очередь.
председательствующий. спасибо. владимир александрович калягин, пожалуйста.
калягин в.а. комитет по законодательство поддерживать этот законопроект и считать необходимый принимать он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? депутат харитонов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, это тот случай, когда мы, наверное, мочь закон принимать в целое. у правовой управление замечание нет. я понимать, что лингвистический выверка сделать. закон совершенно ясный: образовываться новый район, нужно, чтобы там работать суд. как, вообще, докладчик готовый к то, чтобы мы закон принимать в целое? готовый, да?
из зал. готовый.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный закон в целое. пожалуйста, голосовать. стоп, подождать! быть вопрос у депутат лопатин. пожалуйста, владимир николаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, дело в то, что нужно посмотреть последний страница, где содержаться заключение правительство на данный законопроект, который этот законопроект не поддерживать. по весь видимость, прежде чем принимать он, необходимо вносить изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год", предусматривать финансирование данный суд. на сегодняшний день и действовать-то суд не финансироваться в достаточный объем, а мы создавать этот закон новый судебный орган, не предусматривать их финансирование. вот почему я просить бы либо пояснять позиция правительство по данный вопрос (поскольку неизбежно последовать вето президент на данный законопроект после принятие он в совет федерация и государственный дума), либо, если такой пояснение быть, правительство должно представлять одновременно с это поправка в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". тогда, по весь видимость, принимать законопроект можно. а так это быть "мертвый" закон.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович радченко, пояснять.
радченко в.и. здесь не потребоваться значительный затрата, и мы не собираться просить дополнительный к бюджет финансирование. у мы в данный случай дополнительно потребоваться в предел десяток судейский должность. это вполне укладываться в действующий бюджетный ассигнование. наш расчет показывать, что дополнительно потребоваться около 2 миллион рубль. а поскольку этот должность реально возникать не рано второй половина год, это миллион рубль при 3,5-миллиардный финансирование. мы не собираться даже ставить перед правительство и минфин вопрос о дополнительный ассигнование.
председательствующий. то быть вы считать, что такой вопрос не существовать, да?
радченко в.и. нет, не существовать.
председательствующий. хорошо. больше нет вопрос? ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста.
из зал. во второй чтение?
председательствующий. в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. так, уважаемый коллега, теперь мы надо идти по порядок, но время уже истекать, оставаться четыре минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я думать, что мы просто сейчас не успевать даже доклад виталий викторович заслушивать. виталий викторович, вы смочь докладывать? а тогда после обед мы он рассматривать далеко. пожалуйста. четыре минута - для доклад.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я надеяться, что большинство присутствующий хорошо знакомый с основной положение законопроект и нет необходимость подробно останавливаться на описание его структура и содержание статья. к принципиальный момент следовать относить (обращать внимание депутат решульский, уважаемый я) то, что создаваться именно государственный система социальный страхование от несчастный случай на производство (вы я просить сам, чтобы я это подчеркивать), предусматривать гарантия социальный защита пострадать независимо от финансовый положение работодатель, а также в случай ликвидация предприятие при отсутствие правопреемник. по данные госкомстат россия, 21 процент работник, занимать в промышленность, или много 3 миллион человек, работать в условие, не отвечать санитарно-гигиенический норма, и за последний пять год в российский федерация от травма на производство пострадать 1 300 тысяча человек. в такой территория, как тыва, курганский, орловский, сахалинский, новгородский область и другой, за два год происходить рост профессиональный заболевание на 300 процент. очевидно, это объяснять широкий обсуждение данный законопроект. представлять вы сегодня по поручение комитет по труд и социальный политика проект закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" дорабатывать с учет поступать от вы поправка. из 60 субъект право законодательный инициатива, направлять в комитет свой предложение, 28 предлагать принимать законопроект и указывать на отсутствие поправка. 31 субъект право законодательный инициатива направлять свой поправка к законопроект. в заключение президент российский федерация поправка к законопроект не содержаться. необходимость принятие этот закон подтверждать пункт 5.3 генеральный трехсторонний соглашение на 1998-1999 год между общероссийский объединение профсоюз, объединение работодатель и правительство россия. на второй сессия парламентский собрание союз беларусь и россия (4 ноябрь 1997 год), состояться в калининград, законопроект "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" принимать в качество законодательный рекомендация союз. постоянный комиссия межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство по социальный политика и право человек одноименный модельный законопроект вынести на рассмотрение XI пленарный заседание межпарламентский ассамблея 16 июнь этот год. об актуальность законопроект говорить и тот факт, что статья 36 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" уже предусматривать возлагать на фонд социальный страхование обязанность по возмещение вред, причинять работник увечье, профзаболевание либо иной повреждение здоровье, связывать с исполнение трудовой обязанность на ликвидировать шахта и разрез угольный отрасль. аналогичный решение предусматривать и указ президент, и постановление правительство. однако для работник другой отрасль такой решение не принимать, и, в частность, предлагаться урегулирование принятие рассматривать законопроект. при подготовка законопроект проводить совместный работа с правовой управление госдума, и большинство поправка учитывать. между официальный опубликование представлять законопроект и введение он в действие должный быть предусматривать период, необходимый для сбор, обобщение и анализ отсутствовать в настоящий время статистический отчетность, фактический расход каждый работодатель по возмещение пострадавший по каждый вид выплата, для то чтобы устанавливать федеральный закон обоснованный размер страховой тариф. этот период также необходимый для принятие соответствующий законодательный и нормативный акт для ведение организационный работа по переход на новый система страхование. показательный и тот факт, что все, кто присутствовать в зал на чтение, единогласно поддерживать этот законопроект. на рассматривать законопроект поступать положительный заключение правительство российский федерация. проект также поддерживаться профсоюз. в его разработка принимать участие депутат весь фракция. поступать поправка сгруппировывать в таблица 1 и 2 поправка, рекомендовать комитет к принятие и отклонение. единственный у мы здесь просьба: отдельно проголосовать поправка 104.
председательствующий. виталий викторович, это мы сделать после перерыв.
линник в.в. да, да.
следовать отмечать, что, по мнение правительство, нецелесообразно принимать этот поправка. соответствующий сообщение сделать и заместитель председатель правительство. суть поправка в то, что ассигнование федеральный бюджет должный быть один источник формирование средство на осуществление этот вид страхование.я хотеться бы сказать, что всего 120 принимать поправка, 42 отклонять.
и я хотеть бы выражать личный благодарность депутат панин, герасименко, шандыбин, власов, голова, григорьев, пашуто, аничкин и сметанкин за активный участие в подготовка этот законопроект. кстати, василий иванович шандыбин давать много все поправка, который проходить.
председательствующий. все. после перерыв быть голосовать и обсуждать таблица поправка. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. еще половина нет. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 30 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
коллега, виталий викторович линник докладывать законопроект второй чтение. я хотеть бы спрашивать у фракция и депутатский группа: быть ли вопрос к таблица поправка? быть ли вопрос к таблица поправка у депутат? нет. коллега, тогда я ставить таблица 1 на голосование: соглашаться с предложение комитет... пожалуйста, представитель правительство андрей евгеньевич.
себенцов а.е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я должный привлекать ваш внимание к процедурный вопрос. законопроект направляться на заключение правительство. правительство, рассматривать он, сообщать, что вопрос, предусматривать обязательный заключение правительство в соответствие со статья 104 конституция, в он не содержаться. такой вопрос не быть. теперь в вид поправка, по счастливый случай носить также номер 104, вноситься вопрос, предусматривать расход из федеральный бюджет. в случай принятие поправка 104 в состав таблица 1 этот законопроект утрачивать легитимность, он следовать снимать с дальнейший рассмотрение, направлять на заключение правительство и начинать его рассмотрение с первый чтение. если это не происходить, то он быть возвращать президент в связь с нарушение конституционный процедура. поэтому я просить или отклонять поправка 104, или учитывать то, что я сказать: этот законопроект умирать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
линник в.в. геннадий николаевич, я просить бы уважаемый коллега в связь с выбытие депутат нестеренко поправка 104 проголосовать отдельно, поскольку она действительно иметь затратный механизм.
председательствующий. то быть вы не быть возражать, если мы ее не принимать.
линник в.в. да, я даже просить.
председательствующий. чтобы не хоронить закон, да? ясно. какой еще быть замечание к таблица поправка? виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, поправка 112 посмотреть, пожалуйста.
председательствующий. в таблица принимать или отклонять?
вишняков в.г. принимать.
председательствующий. 115-я?
вишняков в.г. нет, 112-я.
председательствующий. 112-я.
вишняков в.г. а говориться здесь вот о что. в связь с реорганизация обязанность, который быть устанавливать наш закон, включать и обязанность уплата страховой взнос, и этот обязанность переходить к его правопреемник. так вот, избиратель уже полтора год писать я по этот вопрос, потому что правопреемник отказываться быть правопреемник после реорганизация государственный предприятие в частный. вот здесь идти отказ от поправка красноярский край, и отказ этот мотивироваться то, что, дескать, реорганизация обязательно влечь за себя правопреемство. но это, в общий-то, довольно голословный утверждение. чем подтверждать этот норма: что обязательно после реорганизация новый хозяин брать на себя обязательство по возмещение материальный ущерб?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
линник в.в. уважаемый коллега, тот же поправка вносить уважаемый я депутат корнилов, она тоже болеть за правопреемство в выплата по страховой случай. такой уже быть. президент издавать указ, по который выплата по страхование в угольный отрасль он возлагать на фонд социальный страхование. я думать, что и в данный случай вопрос должный решаться такой же образ.
председательствующий. какой еще быть вопрос? уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 1, за исключение поправка 104: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. вы взять себя карточка, чтобы не бегать. кто без карточка? депутат харитонов - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь в отношение поправка 104. я ставить на голосование: соглашаться с предложение правительство, поддерживать комитет, отклонять поправка 104 из этот таблица. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
поправка отклоняться. взять, пожалуйста, таблица 2 поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) подождать секундочка. зоя афанасьевна, о какой поправка вы говорить? уже проголосовать таблица 2. пожалуйста, виталий викторович, объяснять, о какой поправка говорить зоя афанасьевна корнилов.
линник в.в. зоя афанасьевна просить дополнять статья 28 "переходный положение" законопроект, о чем я сказать, новый пункт 5 в следующий изложение: если при ликвидация, реорганизация предприятие не быть проводить капитализация сумма, подлежать выплата застраховывать в соответствие с настоящий федеральный закон, то выплата проводиться из средство социальный страхование. я она, зоя афанасьевна, здесь как бы от ваш имя обозначать. и я считать, что...
председательствующий. нет, прощать, пожалуйста, обозначать. а за что мы голосовать, где она лежать, у кто на рука?(выкрик из зал.) а у депутат она быть? то быть что вы предлагать, этот поправка принимать или отклонять? мнение комитет?
линник в.в. мы предлагать учитывать.
председательствующий. то быть принимать?
линник в.в. да, да, да.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат корнилова. мнение комитет - поправка принимать. пожалуйста, голосовать. уточнение, да, здесь много уточнение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. слушать проект закон под номер 10: "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча". докладчик - олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, ко второй чтение подготовить проект федеральный закон о социальный защита гражданин, который пострадать от радиационный воздействие в уральский регион. он касаться житель челябинский, свердловский, курганский область и многий ликвидатор ядерный авария, который проживать практически в каждый область, край и республика наш страна. по этот законопроект ко второй чтение поступать 29 поправка. из они 18 принимать. в основной принимать поправка улучшать текст законопроект, концептуальный изменение никакой нет. мы реализовать и весь замечание правовой управление, который поступать, они тоже улучшать качество законопроект. отклонять 11 поправка, причем причина отклонение или в то, что они ухудшать ситуация, ухудшать положение гражданин, или в то, что требовать дополнительный затрата из бюджет, что ставить под сомнение возможность вообще принятие этот закон в будущее. единственный изменение серьезный, который происходить, состоять в изменение название законопроект. по предложение правовой управление законопроект не носить теперь название "о внесение изменение в закон...", а просто называться "о социальный защита гражданин..." в новый редакция. просто, по суть дело, мы принимать закон в новый редакция. вот вкратце все по этот законопроект.
председательствующий. так. быть ли вопрос? депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. здесь правовой управление указывать на то, что статья 11 законопроект противоречить статья 55 конституция, поскольку сокращать иметься льгота гражданин. что вы на это отвечать?
шенкарев о.а. я только что об это говорить. мы учитывать весь замечание правовой управление, то, что предлагать правовой управление (это касаться выплата семья, потерять кормилец), мы восстанавливать все, как рекомендовать правовой управление.
председательствующий. то быть выправлять?
шенкарев о.а. да, весь это сделать.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос к докладчик?
из зал. голосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, взять тогда... быть ли замечание у правительство, у президент? нет. взять, пожалуйста, таблица 1. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? депутат харитонов - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? депутат харитонов - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект. спасибо, олег александрович.
из зал. нет, это по таблица быть голосование.
председательствующий. виноватый. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? депутат харитонов - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься, спасибо. уважаемый коллега, при обсуждение повестка день мы вопрос, который мы сейчас докладывать дмитрий федорович красников, поставлять на это место. решульский сергей николаевич - по ведение.
решульский с.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я просто просить я спокойно выслушивать. я бояться, что заканчиваться заседание и мы все-таки истина здесь не устанавливать. мы с утро говорить о парламентский слушание по СНВ-2 9 июнь. мы все быть убеждать, что это не парламентский слушание, а этот собрание, или конференция, или что-то другой. но вот сейчас я получать порядок проведение парламентский слушание на этот тема, и здесь все так расписывать, как будто это проходить по регламент в соответствие со статья 64. но мы же грубый образ нарушать! либо комитет должный тогда заниматься подготовка парламентский слушание, как это закладывать в регламент, либо мы должный сказать, что это никакой не парламентский слушание, а инициатива министерство оборона, другой министерство, для то чтобы проводить, я не знать, какой-то совещательный-познавательный беседа с депутат или еще что-то.
председательствующий. сейчас депутат попкович отвечать на вопрос. пожалуйста, роман семенович.
попкович р.с. сергей николаевич, уважаемый коллега, мы и сказать, что это парламентский слушание, мы вынести они как парламентский. комитет и заниматься они как парламентский слушание, готовить как парламентский слушание, и все пройти в этот рамка. я еще раз обращаться ко весь депутат, ко весь мой коллега. ничто не отменять и не изменять возможность проведение повторный слушание в более политический ракурс осень, зима, лето, когда угодно. с инициатива проведение парламентский слушание в соответствие с регламент мочь выступать комитет, совет государственный дума, фракция. предлагать комитет, обращаться с просьба в этот отношение несколько организация, в тот число федеральный, министерство иностранный дело, министерство оборона и все. но готовиться это как парламентский слушание. на сегодняшний день комитет по оборона, я лично, поставлять вопрос в этот отношение один-единственный: парламентский слушание мочь состояться только в тот случай, если в они принимать участие первый лицо государство, который мы туда приглашать. это министр иностранный дело, министр оборона, министр экономика и министр финансы. если это не быть, мы сам к вы выходить и скажем, что мы со второстепенный лицо в этот вопрос вести разговор не быть.
председательствующий. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. я поэтому и просить выслушивать я внимательно, без эмоция. ведь мы же хорошо помнить, и мы участвовать в заседание совет государственный дума, когда принимать решение: в связь с то что генштаб, министерство оборона проводить свой конференция, перенести парламентский слушание на сентябрь. я к что это говорить? вы посмотреть порядок работа. здесь все, что предусматривать для депутат, - это постановка вопрос. ну не бывать такой парламентский слушание, уважаемый коллега! мы не мочь идти туда, чтобы просто выслушивать кто-то, задавать вопрос и расходиться. мы же весь прекрасно знать, как готовиться парламентский слушание. я просить, геннадий николаевич, давать завтра на совет дума, вообще-то, определяться, ибо здесь просто какой-то лукавство. надо проводить этот встреча? давать проводить она, никто ж не возражать. но зачем это проводить под эгида государственный дума или в рамка парламентский слушание? давать выправлять все...
председательствующий. давать завтра к совет дума попросить... называть это встреча, называть это конференция. пожалуйста, по ведение - альберт михайлович макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я уже один рука уставать, я второй начинать подымать. я попытаться раскрывать некоторый часть правда. господин клинтон требовать ратификация, господин ельцин требовать ратификация. министерство иностранный дело давно согласно, без обоснование. министерство оборона выполнять приказ и так далее. военный доктрина нет, концепция строительство ядерный сила нет, экономический обоснование ни один нет. мы два год просить! зачем же тогда этот желание - проводить? а создавать общественный мнение! и темболее тот план проведение, который сейчас зачитывать депутат решульский, это формирование общественный мнение. и тогда, хотеть не хотеть, депутат говорить: "ну как же так: бывший главком, сегодняшний министр, согласный с это". так он за это маршал давать. сначала - экономический обоснование... (микрофон отключать.)
председательствующий. альберт михайлович, это к ведение не иметь отношение. пожалуйста, роман семенович, посмотреть наш регламент. как нужно сделать, так и сделать. и завтра на совет дума давать принимать окончательный решение. пусть это быть встреча, или "круглый стол", или конференция, как они замышлять в министерство. что это быть? потому что, видеть, вы раздавать порядок, а порядок не отвечать... (выкрик из зал.) давать, роман семенович, до завтра. ну что вот вы вклиниваться? завтра в 10 час совет дума. у вы быть сегодня вечер и завтра утро. давать мы сейчас быть слушать вопрос 34. пожалуйста, дмитрий федорович красников.
красников д.ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! согласно поручение государственный дума комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума разрабатывать проект закон "о материальный обеспечение член семья умерший член совет федерация или депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". затрагивать законопроект вопрос до настоящий время не получать законодательный урегулирование, хотя они периодически возникать на практика. на этот обстоятельство неоднократно обращать внимание и президент российский федерация борис николаевич ельцин. в законопроект предполагаться, что в случай смерть член совет федерация, депутат государственный дума или объявление его решение суд, вступать в законный сила, безвестный отсутствующий или умерший, каждый член его семья выплачиваться пособие в размер четырехкратный минимальный размер пенсия по старость, что составлять 333 рубль 96 копейка. на законопроект получать письмо заместитель председатель правительство российский федерация олег николаевич сысуев. поддерживать в целое законопроект, олег николаевич в тот же время отмечать и считать необходимый, что в нынешний сложный экономический условие следовать устанавливать член семья умерший депутат пособие в размер двукратный минимальный размер пенсия по старость. по мнение комитет, с этот предложение нельзя соглашаться, так как уже складываться практика назначение подобный пособие в четырехкратный размер. следовать отмечать также, что этот выплата нельзя относить к разряд новый дополнительный финансовый затрата, так как они в настоящий время уже осуществляться в соответствие с принимать по каждый конкретный случай федеральный нормативный акт. на этот законопроект получать 24 отзыв от субъект российский федерация и от четыре комитет государственный дума. весь отзыв положительный. субъект российский федерация поддерживать в целое законопроект. заключение правовой управление также положительный, за исключение один нюанс, о который сказать несколько поздно. вместе с то в комитет поступать предложение от комитет государственный дума по труд и социальный политика, комиссия совет федерация по регламент и парламентский процедура, который считать, что быть бы целесообразно вносить соответствующий изменение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". однако, как вы помнить, я в первый слово свой выступление отражать, что комитет быть давать поручение государственный дума, поэтому этот вопрос как бы автоматически сниматься. в тот же время хотеть бы обращать внимание на то, что мы предлагать правительство, в частность олег николаевич сысуев от имя правительство, и наш правовой управление, мотивировать на основание часть 3 статья 104 конституция российский федерация, что якобы отсутствовать финансовый-экономический обоснование. мы долго обсуждать этот проблема и приходить к вывод, что данный постановка вопрос являться просто неэтичный. мы не мочь спрогнозировать количество смерть депутатский корпус. это вообще какой-то несуразица. можно, конечно, апеллировать к этот статья конституция, но, вы извинять, относить депутат, скажем так, к скот, где падеж планироваться в 10 процент, в 5 процент, - это настоящий глупость. поэтому комитет просить вы поддерживать данный законопроект, желательно в три чтение. для ускорение процесс, потому что основательный замечание со сторона правовой управление нет.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос к депутат красников? у представитель правительство? пожалуйста.
себенцов а.е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вопрос не совсем формальный, потому что законопроект предусматривать расход, покрывать именно за счет федеральный бюджет. поэтому заключение к этот законопроект необходимо. правительство не мочь давать заключение, поскольку никакой расчет и обоснование государственный дума не быть прикладывать к этот законопроект. почему четыре, а не два? никто не известно. почему именно такой цифра быть предлагать - это приходиться вы, видимо, объяснять свой избиратель. но быть на сегодня опыт работа государственный дума, за несколько год ее работа определенный количество депутат досрочно выбывать в связь со смерть. опыт можно быть бы распространять и по состав член их семья в принцип, так сказать, какой-то прикидка давать. я просить бы все-таки выполнять тот положение, который конституция предусматривать. это выводить данный законопроект из-под удар по формальный признак.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович. потом - александр алексеевич.
красников д.ф. я уже говорить, можно долго рассуждать на этот тема, но в последний указ президент по выбывать наш депутат (по депутат сайфуллин и другой) борис николаевич четко записывать: четыре минимальный оклад. почему мы должный изобретать велосипед и гадать на кофейный гуща? это уже устанавливаться практика. другой вопрос, что мы в ранее предлагать нормативный акт просить устанавливать памятник, какой-то оградка, скажем, еще какой-то сверхмер, спецбольница, - здесь это все исключать. то быть мы полностью учлипожелание президент, но больше отступать-то некуда. вы говорить мотивировать. олег николаевич сысуев присылать письмо из правительство, о чем я вы уже говорить. там, естественно, говориться, что отсутствие финансовый-экономический обоснование не позволять давать заключение, о чем я и сказать. ну, я же сказать, что по этот вопрос трудно находить что-либо аналогичный. поэтому в данный случай два оклад... здесь главное, что мы не превышать максимальный пенсия сегодня. 333 рубль. максимальный пенсия приближаться к 400. мы вписываться в этот рамка, согласно статья 50 и 51 закон, здесь все нормально.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутатыгосударственный дума, я не быть спорить о то, каков должный быть цифра четыре, три или два минимальный оклад. вопрос действительно формальный, и к сожаление, мы не мочь проходить мимо. действительно, президент давно настаивать на то, чтобы этот норма быть вводить в закон и быть единый для весь депутат и член совет федерация, но к сожаление, мы не мочь соглашаться с то, что из-за этический соображение можно принимать данный закон без заключение правительство. вы прекрасно понимать, что требование конституция распространяться на весь законопроект. поэтому мы просить бы все-таки согласовывать с правительство это и решать вопрос о заключение правительство. я думать, что, этично это или неэтичный, вполне поддаваться расчет тот средство, который выделяться сейчас на обеспечение семья умерший депутат как этот созыв, так и предыдущий, как дума, так и верховный совет. то быть весь это расход, осуществлять за счет бюджет. я думать, что такой цифра рассчитать можно. и представлять правительство: по складываться сейчас положение этот цифра составлять столько-то. и пусть уже правительство доказывать, так это или не так, но оно обязывать быть давать после это заключение. я просить прощение и еще раз говорить, что, невзирая на весь, мочь быть, моральный и этический аспект этот проблема, президент не мочь пропускать закон, вносить в нарушение часть 3 статья 104 конституция.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
красников д.ф. я согласный с александр алексеевич, и все с это согласный, потому что, коли быть конституция, мы не иметь право ее нарушать. но почему мы однобоко подходить к этот вопрос? я приводить достаточно веский довод, я думать, здесь весь здравомыслящий человек. у мы быть фонд президент специальный, резервный, фонд правительство. почему мы не мочь туда относить? но мы, дума, не иметь свой резервный фонд. если бы он быть, мы бы четко прописывать - деньги оттуда, и никакой проблема. у мы он нет! поэтому мы сегодня не платить свой помощник, уже ходить предложение, чтобы отдавать свой зарплата. никто не против, не возражать. но это просто, я считать, чистый формальность.
председательствующий. дмитрий федорович, но к сожаление, через этот формальность не перепрыгивать, иначе мы угробить закон. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. откровенно говорить, коллега, я даже не знать, кто задавать вопрос. финансовый-экономический обоснование решение по тот наш коллега, по который принимать указ президент... они же не подпадать под этот закон, там находиться какой-то финансовый возможность и решаться этот проблема. я просто хотеть узнавать: мы на что должный основывать этот финансовый обоснование? мы должный в первый очередь хотя бы средневзвешенный, потолочный цифра узнавать: сколько из наш коллега почивать в боз в этот год или в следующий год? сколько написать: 5, 10, 15, чтобы считать это все? ну быть же у мы резервный фонд действительно! ну как тут формально подходить, я просто не знать, геннадий николаевич, ну у кто спрашивать? давать взять с потолок цифра...
председательствующий. сергей николаевич, можно взять с потолок, написать, и пускай правительство (правильный кто-то подсказывать) попытаться этот цифра опровергать. нет, по формальный, по формальный признак. но мы этот формализм мочь устранять за три день. жалко просто, дмитрий федорович, что вы, председатель комитет по регламент, знать прекрасно, что это быть причина отклонение закон... мы гробить на он время. давать все-таки мы он откладывать. бюджетный комитет, помогать это сделать. (шум в зал.) казбек асланбечевич, ну мы хоронить нужный закон. анатолий иванович, пожалуйста. (шум в зал.) проголосовать просто все. тихо, тихо!
лукьянов а.и. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я как сухой юрист должный настаивать здесь на соблюдение часть 3 статья 104 конституция. но вы знать, я помнить еще время, когда отводиться министерство и ведомство участок для могила. и на один коллегия критиковать завхоз за то, что он не осваивать весь могила. все быть на мой глаз, так сказать. я хотеть вы сказать, что быть разный вещь. я бы, по крайний мера, принимать сегодня в какой-то чтение закон и обращаться с письмо. пусть это быть исключение, во второй чтение. но я бы хотеть, чтобы представитель президент и правительство председатель правительство и президент рассказывать вот об этот издевательский сцена.
председательствующий. какой предложение? принимать в первый чтение? ставить на голосование. все можно сделать. у мы, к сожаление, депутат умирать по другой причина. кто без карточка? харитонов - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
в первый чтение принимать. дмитрий федорович, но ко второй чтение весь заключение должный быть, иначе кто этот закон быть нужный, если он быть отклонять? пожалуйста, пункт 12 повестка день. докладчик - альберт михайлович макашов. проект федеральный закон "о военный реформа в российский федерация". пожалуйста.
макашов а.м. уважаемый депутат! военный реформа проводиться в несколько случай: когда... (шум в зал.)
председательствующий. тихо! вы стоять спина к докладчик, садиться.
макашов а.м. ...происходить научно-технический революция (она нужно учитывать); когда у мы все хорошо, а у сосед все плохо; когда у сосед (я иметь в вид - по граница) все хорошо, а у мы плохо. так вот, сегодня у мы не плохо, а совсем плохой. несмотря на заклинание в течение девять-десять год: "реформа, реформа", который весь средство информация твердить (как тот попугай - не знать, что такой реформа военный), реформа этот идти и идти очень успешно: сегодня наш армия не боеготов, флот без бой утопать у пирс в свой гавань и ракетный войско стратегический назначение ждать ратификация договор СНВ-2. без закон, без обоснование - экономический, военный - реформа идти, повторять, и очень успешно. идти по указ президент, по постановление правительство, по еще какой-то чей-то указ, но закон нет. в течение два год комитет по оборона подталкиваться генеральный штаб, бывший два министр оборона: давать закон о военный реформа. президент требовать от министр оборона, министр оборона - от генштаб, генштаб присылать сюда свой представитель. артур чилингаров требовать от мы, мы сидеть (не ночь, а день, хорошо работать рабочий группа) и наконец выдавать этот закон. и вдруг от это закон все отказываться. заказчик (правительство): мы такой закон не нужный. генштаб: мы такой закон не нужный. в что же дело? почему они отказываться, хотя так усиленно давить на мы: давать закон? я понимать так: хотеть этот закон узаконивать беззаконие, который происходить весь этот время, когда быть угробить вооруженный сила и их боеготовность. почему именно отказываться от закон? в этот закон быть три изюминка... закон четыре раз вноситься в повестка день, начинать с январь. наконец сегодня мы пробиваться, и я попытаться вы убеждать в его необходимость. в он всего-навсего быть три изюминка, из-за который заказчик отказываться сегодня от он. первый: военный реформа должный проводиться с цель (цель!) повышение боеготовность и обороноспособность свой государство. ну всего-навсего. ну не мочь военный реформа проводиться с цель угробление свой вооруженный сила! повторять, изюминка: для повышение боеготовность и обороноспособность свой государство. второй: формирование, комплектование войско вооруженный сила происходить во время проведение реформа и стабилизация экономика (а у мы уже стабилизация, мы это слышать постоянно) по призыв, а весь остальной (наемник, какой-то там структура... ну, все: милиция, мвд, мчс и другой) - по контракт. ну и третий изюминка (здесь обязательно товарищ, наверное, сказать, это там быть) - по вопрос внешний сношение. но еще раз повторять: этот закон свой цель ставить повышение обороноспособность. два правительство - черномырдин и сегодняшний - присылать свой заключение. черномырдин писать о то, что закон этот повторять то, что мы уже сделать, но нужный экономический обоснование. как будто черномырдин не знать, что у мы в бюджет отдельный строка пробивать цифра на военный реформа. и все-таки старый правительство соглашаться с то, что нужно закон принимать и проводить. я зачитывать вы, что мы присылать сегодняшний правительство, в какой форма: закон не нужный, потому что он не учитывать позиция правительство россия. извинять, а что, парламент - составной часть правительство? мы что, у вы на содержание, что ли, или как? почему мы должный учитывать ваш... я вы приводить только один пример. конгресс соединять штат америка рассматривать вопрос: почему на "старфайтер" (это ф-4) очень много биться американский летчик? рассматривать, рассматривать - причина... устанавливать причина. что бы сделать наш правительство? сказать: запрещать полет. американский конгрессмен сказать: увеличивать налет час вдвое. и летчик переставать биться. а здесь вот, значит, писать: не учитывать позиция правительство. издавать ряд указ, и это достаточно. принимать концепция национальный безопасность. а где военный доктрина? а где концепция проведение военный реформа, который вот уже 10 год у мы проводиться? мы данный закон, мы - парламент, требовать, чтобы все проводиться по закон. и наконец, что же еще мы писать правительство сегодняшний: правительство российский федерация не находить возможный его принятие, а его рассмотрение государственный дума представляться нецелесообразный. вы весь понимать, да? вот, б.немцов (он подписывать), б.немцов: нецелесообразно вы он рассматривать. я за то, чтобы мы он принимать в первый чтение, а после это вы мочь добавлять сюда что угодно, не изменять один: концепция закон - это не ухудшение обороноспособность государство, а улучшение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. все? спасибо, альберт михайлович. уважаемый коллега, как - вопрос? быть вопрос, да? пожалуйста, депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый альберт михайлович, я понимать ваш пафос - вы хотеть действительно повышать боеготовность, мобилизационный готовность, конверсия и все прочее. это все правильно, и я за это. а вот как вы оценивать, в частность, договор о разграничение предмет ведение между российский федерация и татарстан, где весь этот вопрос относить к сфера совместный ведение? я цитировать: к совместный ведение российский федерация и татарстан относиться организация мобилизационный подготовка народный хозяйство, руководство разработка и производство вооружение, военный техника на территория республика татарстан, вопрос продажа оружие, боеприпасы, военный техника, другой военный имущество, а также конверсия оборонный промышленность. ведь у вы, в ваш законопроект вообще не говориться о разграничение предмет ведение, о конституция и так далее. вот ваш ответ каков быть на этот вопрос?
макашов а.м. закон построить на сегодняшний конституция. я бы лично желать отбирать у верховный главнокомандующий тот часть, в который он не соображать, или не мочь, или не знать все, потому что на он все сегодня возлагать, он, бедный, не мочь это все рассматривать! а часть бы - на государственный дума, на федеральный собрание. но - конституция, мы не идти. здесь записывать в закон (и спасибо вы за напоминание): быть единый вооруженный сила. а весь нарушение конституция - у мы быть комитет позаконодательство. и когда у мы быть рассматриваться какой-то образ кто-то подавать у мы, вот вы, допускать, подавать - предложение приводить к нормальный вид наш конституция, где нарушение быть, договор с татарстан или еще что-то, я проголосовать два рука и все быть убеждать. в наш закон написать: "единый вооруженный сила". я специально не становиться... ну, четыре раз мы он выносить, он в повестка день, по-моему, он все уже надоедать, весь он читать, и все знать. здесь ничего нет плохой для страна и для вооруженный сила.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, вопрос быть еще? нет вопрос. тогда просьба записываться... (выкрик из зал.) вопрос, да? или выступление? от фракция выступление. пожалуйста. от фракция - депутат жириновский. пожалуйста. кто еще от фракция, пожалуйста, записываться. ну, сказать я, подымать рука, я решать, кто от фракция быть выступать. (выкрик из зал.) от ваш фракция выступать, да? хорошо, арбатов. пожалуйста.
жириновский в.в. вот как раз хорошо, два выступление: я - за, онпротив. (выкрик из зал.)
председательствующий. безбородов. хорошо.
жириновский в.в. безбородов, мочь быть, поддерживать тоже, все-таки генерал. мы поддерживать тот закон, который представлять генерал макашов. и я выступать не только от имя фракция, но и как член комитет по оборона. ни один лидер фракция ни в один комитет не входить. я входить специально - это единственный главный комитет для мы, потому что мы весь в оборона сегодня. ну, наш комитет комитет по оборона еще можно называть потому, что мы заниматься оборона, а вот министерство оборона скоро уже нельзя быть называть министерство оборона, а скоро все - министерство по разрушение наш вооруженный сила, потому что они просто не осознавать, что происходить. а сегодня идти планомерный уничтожение вооруженный сила, именно вооруженный сила, подчиненный министерство оборона. на кавказ первый вариант: переподчинять вооруженный сила министерство внутренний дело. вот пробный камень они бросать, чтобы военный промолчать и проглатывать это, тогда практически в течение два год они остатки российский армия переподчинить министерство внутренний дело. то, что на кавказ они сейчас сделать, так сказать, то же самый они сделать в масштаб весь страна. если успевать, потому что по план наш противник в 2000 год у мы должный быть уже рыхлый конфедерация на территория российский федерация, еще плохо, чем нынешний снг. и тогда вооруженный сила вообще мы... министерство оборона просто не быть, начинать с то, что он ликвидировать как министерство оборона, ибо не быть пространство то, ради оборона который это министерство создавать. поэтому мы нужно обязательно быстро принимать этот закон. он даже, я бы сказать, в что-то еще мягкий, нужно ужесточить. и здесь коренной вопрос заключаться именно в то, что быть делаться попытка полный ликвидация наш вооруженный сила. они уже это сегодня делать. мы еще не принимать закон, а уже в архангельск 17 тысяча офицер без работа и их жена. мы показывать, как плакать офицер 16-й воздушный армия здесь, в московский область. хороший боевой часть, летчик расформировывать! если бы они хотя бы сокращать плохой, можно быть бы понимать, что сокращать плохой воинский часть. но они начинать сокращать хороший, хороший из хороший боевой часть сокращать! на западный фланг у мы один дивизия. если гитлер мы выставлять 200 дивизия и мы с труд в 1942 год, в 1943-м мочь удерживать москва исформировать воинский часть, сегодня на западный фланг один дивизия псковский, вдв. все! и тот лишать достаточный вооружение, и там готовить у мы в основной будущий боевик для северный кавказ - не русский парень из россия, а в основной оттуда сегодня, пока еще они считаться часть россия. и даже тот, кто не считать себя часть россия, почему-то предпочитать служить в наш вооруженный сила, видимо, чтобы набираться боевой опыт. поэтому сегодня быть выступать арбатов, он мы рассказывать про американский точка зрение. для американец не нужный вооруженный сила россия. хотя он быть говорить красиво, витиеватый, так, чтобы быть непонятно, что к что, быть называть цифра, доказывать, но смысл один - вооруженный сила россия не нужный, потому что не нужный россия. экономика уже нет, у мы нет экономика, мы только вывозить сырье, уголек, лес, газ, нефть. последний, что быть, остаток - несколько дивизия у мы: сухопутный войско, или вдв, или какой-то часть танковый. с авиация они заканчивать уже, авиация практически в страна нету сегодня. и мы (почему я и подымать вопрос утро) некогда заниматься пчеловодство или заниматься даже в тот число уходить преждевременно из жизнь наш депутат. мы не успевать родственник умирать давать деньги на установка памятник и прикреплять они к поликлиника или выплачивать деньги до конец их жизнь. некого быть платить, потому что не быть государственный дума россия. последний удар они наносить сейчас. они торопиться СНВ-2 ратифицировать, завлекать мы в академия генштаб, для то чтобы потом сказать, что парламентский слушание проходить, что мы должный ратифицировать. это смертный приговор россия! если у мы министерство оборона отвечать только за наш вооруженный сила, то ракетный щит окончательно быть уничтожать ратификация договор. он нельзя ратифицировать. и нужно военный реформа проводить в соответствие с тот закон, который предлагать генерал макашов, хотя он мочь бы предлагать еще более жесткий вариант. мы должный спасать единый вооруженный сила! сегодня что делать наш кремлевский чиновник? переподчинять остаток вооруженный сила местный губернатор. для что? то же самый делаться по линия фсб, чтобы они все подминать под местный милиция. и сегодня мы говорить: "давать много вооружение местный милиция". мы сам готовить раздел страна, потому что губернатор быть иметь свой вооруженный сила, подчиненный милиция и свой фсб. уже сегодня в московский управление фсб не пускать офицер центральный управление фсб. они не мочь входить в московский управление. а московский управление курировать уже "золотой кольцо". то быть уже идти медленный уничтожение фсб. уже офицер фсб объявлять, что они не быть получать зарплата в близкий несколько месяц. значит, естественно, член семья потребовать зарплата, и они уходить, последний остаток боевой офицер фсб уходить, и фсб ликвидировать, переподчинять они мвд. то же самый с вооруженный сила. поэтому мы с вы - приблизительно в июнь 1991 год, до август 1991 год оставаться два месяц. то же самый планировать они проводить в август 1998 год, в крайний случай в сентябрь - октябрь, в самый крайний случай - в следующий год. неужели вы приятно быть в следующий год здесь принимать, так сказать, декларация о создание конфедерация, то быть об уничтожение окончательный россия?! поэтому единственный, что мочь спасать мы, это вооруженный сила, централизовать и подчиненный, так сказать, только москва, только центр. и чтобы никакой переподчинение милиция воинский часть не быть, и то более фсб! все делаться намеренно, и намеренно создавать очаг напряженность на кавказ, чтобы под вид очаг напряженность проводить вот такой реформа. неужели вы не вспоминать, что быть с 1985-го по 1991-й? все повторяться. только ельцин сыграть роль горбачев, а кто-то из губернатор сыграть роль ельцин, создавать новый правительство и новый президент. вы же читать все в газета "завтра". все же расписывать уже, уже не стыдиться публиковать сценарий. они понимать, что народ оглушать, офицер тоже не понимать, что делать. верхушка подкармливать. уже сегодня министерство оборона в основной руководить офицер, прошедший переподготовка в сша. для что сша приглашать на переподготовка? неужели вы не ясный? чтобы быть более боеготовый наш армия? нет, чтобы она быть менее боеготовый. и мы это делать в свой время, чтобы весь офицер, который мы готовить, подчиняться москва. но у мы не получаться, а у они сегодня получаться. поэтому я очень просить все понимать серьезность момент. мы стоять на порог второй и уже, видимо, последний крушение наш государство. а начинаться это с попытка добивать вооруженный сила, потому что фсб - это все-таки много разведка и контрразведка, а реально защищать страна мочь только боевой часть: солдат, офицер, матрос, летчик. они становиться все мало с каждый день, и во глава этот стоить наш генштабист и министерство оборона. а мы единственный, кто мочь это останавливать сегодня здесь, в государственный дума, если комитет по оборона и мы все с вы хотя бы принимать быстро нужный закон, укреплять централизация государство. мочь быть, и ельцин, если он одумываться, ведь он же не быть президент, ибо не быть страна. он пусть подумать о то, что кончаться судьба горбачев. то же самый быть с он. и никто не выходить он защищать, некого быть защищать. потому что он сегодня ничто не делать для то, чтобы мы понимать, что он хотеть быть президент россия. он хотеть быть президент, но что? садовый кольцо или горка-9? об это нужно думать сегодня. последний, что у мы быть, - это централизация вооруженный сила. если мы они сохранять, то отдельный губернатор, какой бы корыстный интерес они ни руководствоваться, не посметь потребовать раздел россия, если у москва в подчинение быть боевой часть. сегодня они еще быть, но завтра они мочь не быть. поэтому я все просить подумать, подумать о серьезность политический момент. сейчас безбородов, мочь быть, поддерживать - все-таки он генерал. арбатов мы давать американский точка зрение. потому что мы никто не нужный. я присутствовать на сессия нато в барселона. я они говорить: "почему вы находиться на территория германия? почему мы выводить войско из восточный германия, вы не выводить?" они говорить: "мы находиться по просьба немец". вы подобный что-нибудь видеть, слышать когда-нибудь? это немец просить американец, оказываться! и война не быть! просто немец позвать: "американец, приезжать к мы и 50 год на территория наш страна находиться". это вот сегодня позиция бжезинский. пять год он никто ничто не говорить, я приезжать в барселона - вступать с он в полемика. то быть они навязывать идея, что американец везде ждать, а русский отовсюду должный уходить. и последний, что они мешать, - это наш ракета и остаток боевой часть. милиция и фсб мешать не быть, они небоеспособный. единственный, что мочь защищать родина и конституция... даже этот конституция, который во многое плохой, но это конституция российскойфедерация, а они мы приготавливать конституция конфедерация. это значить конец наш страна! ибо остаток... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. владимир вольфович, заканчивать.
жириновский в.в. да, только чтобы мы кто другой бы не становиться так "заканчивать" - вообще не заседать! и этот герб снимать тоже! вот уже не быть ни герб... даже этот неутвержденный герб тоже быть никто не нужный, потому что не быть наш государство.
председательствующий. ну не надо обо все...
жириновский в.в. вот об этот подумать! подумать и о то, геннадий николаевич, кто приходиться отвечать за весь. чтобы некоторый наш депутат не оказываться вместе с горбачев и с ельцин отвечать за окончательный гибель наш страна. вот об это все подумать.
председательствующий. так, депутат... как записывать артур николаевич? депутат арбатов, потом депутат безбородов, сурков и попкович. (выкрик из зал.) и кто? бурдуков. подождать, сейчас пока выступление идти от фракция.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, к сожаление, не знать, каков американский точка зрение на наш военный реформа, и не знать, как на это смотреть саддам хусейн, и я, откровенно говорить, совершенно это безразлично. но я читать закон и даже участвовать в его разработка и мочь сказать, что фракция "яблоко" поддерживать концепция проект федеральный закон и считать, что он целесообразно принимать в первый чтение. наш военный доктрина опубликовывать, быть неоднократно разъяснять, в чем она состоять в последний время, каков ее основной положение. быть концепция военный реформа, быть план, рассчитать по год и по конкретный мероприятие, но некоторый человек просто не хотеть ничто это слышать, и поэтому они не слышать. вот с финансирование, да, вот тут действительно у мы серьезный проблема. и я хотеть в этот связь сказать, что за состояние бюджет, в тот число бюджет по статья "национальный оборона" и по раздел, относиться непосредственно к военный реформа, отвечать и президент, и правительство, и государственный дума, потому что государственный дума утверждать бюджет, проголосовать за он. государственный дума утверждать премьер-министр и то самый проголосовать за правительство и за его нынешний курс и взять на себя ответственность. хотеть напоминать также, что во время разработка бюджет 1998 год подаваться немало поправка, направлять на то, чтобы улучшать финансирование по статья "национальный оборона", и в тот число по раздел, относиться к военный реформа. ни один из этот поправка, который подаваться отдельный депутат и который поддерживаться министерство оборона, не быть принимать наш государственный дума благодаря позиция тот фракция прежде все, который иметь в она решающий и подавлять большинство. поэтому мы не мочь и с себя снимать за это ответственность. теперь непосредственно по закон. голосовать за этот закон или против он, депутат должный понимать, что закон не отвечать на вопрос: что нужно сделать для проведение военный реформа? по конституция этот прерогатива не парламент, а президент и исполнительный власть. этот вопрос закрываться многочисленный указ и распоряжение президент за последний два год, постановление правительство и приказ министр оборона и руководитель другой заинтересованный ведомство федеральный уровень. но закон отвечать на вопрос: как надо провожать военный реформа? он определять ее общий цель и принцип проведение, а также полномочие различный орган государственный власть российский федерация. это, кроме все прочее, необходимо для то, чтобы обеспечивать преемственность проведение военный реформа после 2000 год, когда быть избирать новый президент и создавать новый правительство российский федерация и когда в этот зал быть заседать новый государственный дума. положительный сторона предъявлять законопроект являться то, что четко определять цель и содержание военный реформа (статья 2), определять основной принцип военный строительство в период проведение военный реформа (статья 3), в соответствие с конституция российский федерация четко определяться, кто проводиться военный реформа, кто она контролироваться и кто являться ответственный за ее проведение. определять полномочие орган государственный власть российский федерация и другой орган на федеральный уровень. но у этот закон быть и недостаток. и к они можно относить прежде все статья 11, который посвящать организация развитие и частичный конверсия оборонный-промышленный комплекс. там в общий все правильно написать, но в это нет ничто новый по сравнение с то, что уже определять в принимать мы федеральный закон "о государственный оборонный заказ" и "о конверсия оборонный промышленность в российский федерация". вызывать также сомнение необходимость уже сейчас ставить вопрос о то, что федеральный закон должный объявлять завершение военный реформа (это пункт 3 статья 4), так как четко определять сам завершение представляться сейчас маловероятный. конечно, в текст законопроект быть и другой недостаток. но, как представляться, они можно быть исправлять путем внесение поправка ко второй чтение, в тот число и по такой важный вопрос, как определение этап военный реформа и требовать для она затрата. и я бы сказать, что закон сейчас недостаточно богатый по конкретный свой содержание. хотеться бы, чтобы ко второй чтение быть представлять и принимать поправка, который определять бы позиция государственный дума прежде все по два самый важный вопрос. по более четкий периодизация этап военный реформа и определение существо мероприятие, который должный проводиться на этот этап, я думать, полезно мы согласовывать наш позиция с позиция министерство оборона и другой федеральный ведомство. и второй: определение масштаб финансирование, который должно выделяться на такой важный функция, как военный реформа, мочь быть в процент от валовой внутренний продукт, с то чтобы в преемственность долгосрочный курс быть гарантировать хотя бы на несколько год вперед. еще раз просить поддерживать проект федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат безбородов. подготавливаться депутат сурков. включать, пожалуйста, микрофон николай максимович безбородов. он с место быть выступать.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега! военный реформа - это процесс, и процесс этот должный быть научно обоснованный, управлять иконтролируемый. цель этот процесс мочь и должный быть только один повышение обороноспособность государство, повышение боеспособность наш вооруженный сила. на это в целое и направлять представлять сегодня и рассматривать законопроект. он устанавливать четкий цель, общий направление, содержание, принцип, полномочие орган государственный власть. депутатский группа "народовластие" вчера на заседание рассматривать очень внимательно и обсуждать законопроект и предлагать депутат государственный дума поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. по ведение - чилингаров артур николаевич.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, альберт михайлович! почему-то выпадать из список автор этот законопроект член комиссия, который все активно работать, и много месяц (вы об это сам сказать). вы видеть, они весь в принцип поддерживать принятие законопроект в первый чтение. я бы хотеть, чтобы все, кто участвовать (я думать, что все они подтвердить свой участие в этот законопроект), тоже быть автор этот законопроект.
председательствующий. депутат сурков. приготавливаться депутат попкович. пожалуйста. михаил семенович сурков включать микрофон.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я очень приятно, что сегодня выступать весь наш коллега, который работать над этот законопроект и в комиссия, и в комитет по оборона. я не быть вдаваться в деталь, поскольку они много отнимать время. я бы хотеть просто некоторый момент подчеркивать. к сожаление, в последний время военный реформа проводиться в основной по указ. я думать, что, наверное, в один из свой выступление баглай правильно сказать, что в россия в основной на первый место должный быть закон. давать добиваться то, чтобы у мы быть закон о военный реформа, который полагать весь на официальный конституционный рельс. второй. речь идти о расход на военный реформа. в этот год худо или бедно, но в бюджет прописывать расход на военный реформа. то, что они плохо выполняться, - это вино уже не государственный дума, это вино орган исполнительный власть. но расход прописывать. и третий. мы должный добиваться, чтобы этот закон начинать действовать, для то чтобы не давать повод впредь закон подменивать указ. сегодня уже появляться статья о то, что мы не нужный закон об альтернативный гражданский служба, мы это весь сделать указ президент в печать. так тогда можно вообще весь закон отменять и все вводить указ. я предлагать не создавать прецедент. закон, безусловно, нуждаться в доработка. я во многое согласный с то, что говорить выступать товарищ. я предлагать принимать законопроект в первый чтение и дорабатывать он качественно ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. депутат попкович. приготавливаться депутат бурдуков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, сейчас еще зеленов... от фракция мы выслушивать. видеть, весь фракция поддерживать. пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть сказать, что над этот законопроект быть проводить долгий и мучительный работа. и комиссия, который работать под председательство артур николаевич чилингаров, включать туда представитель весь возможный и невозможный ведомство и организация федеральный и другой уровень. быть спор, быть различный недоразумение. но в принцип, принимать на заседание комитет по оборона решение о внесение этот законопроект, мы принимать его положительный сторона, то есть практически ни теоретически, ни юридически... единогласный быть голосование за вынесение данный законопроект. я хотеть бы отмечать только несколько момент, который, возможно, настораживать. но я считать бы, что, честно говорить, не надо так резко обвинять министерство оборона в нежелание заниматься этот вопрос, в нежелание иметь закон о военный реформа. тут правильно говорить (и владимир вольфович, и другой) о тот давление, который испытывать человек, иметь подчинение по вертикаль. тут уж ничто не сделать и никуда не уходить. но я хотеть бы сказать вот о что. к сожаление, мы во многий вопрос очень серьезно торопиться. в частность, здесь быть отмечать интересный факт, что американский часть в берлин до сей пора находиться, в тот время как мы очень скоропалительный вывести оттуда бригада. и мочь быть, это происходить именно по тот причина, что мы не иметь нормальный законодательный акт по решение вопрос, в тот число по западный группа войско. это приводить к то, что она распылять. это приводить к то, что мы не оставлять высокообученный, ударный нормальный часть на территория россия. и это мочь приводить к дальнейший наш ошибка, если мы не принимать закон о военный реформа. здесь уже говориться о положительный и отрицательный сторона. я сказать бы так: положительный сторона значительно больше, чем отрицательный. весь отрицательный можно рассматривать. мы они, к счастие, видеть сам. и на заседание комитет по оборона мы о они говорить, и говорить, что ко второй чтение необходимо их учитывать. мы предлагать в этот работа принимать участие весь - представитель министерство оборона и другой силовой ведомство. я вы много то сказать. если мы принимать этот закон, он помогать во многое реформировать и остальной, быть говорить так, часть и подразделение вооруженный сила россия, в тот число и внутренний войско, который иметь огромный численность, я бы сказать - армейский структура их формирование. и ряд другой момент, на который я хотеть бы в этот разговор останавливаться. уважаемый коллега, у я огромный просьба к вы: учитывать, я считать, единогласный мнение о необходимость принятие данный законопроект в первый чтение, не забывать, что мы с вы печься не только в разговор, но и в практический дело о состояние наш вооруженный сила. это в первый очередь финансовый составлять, который зависеть (и я должный здесь поддерживать алексей георгиевич) не только от исполнительный власть, но и от мы с вы. на сегодняшний день в тяжелый состояние находиться оборонный промышленность, и комитет по оборона завтра на совет дума быть предлагать постановление по этот вопрос. но вы понимать прекрасно, что без ваш поддержка мы просто не решать этот проблема и ряд другой, на который мы в дальнейший быть останавливаться. фракция "наш дом - россия" поддерживать принятие данный закон. и в заключение я еще раз хотеть бы вы попросить: принимать данный законодательный акт, поддерживать он именно с точка зрение бюджетный-финансовый составляющая, в тот число по тот защищать статья, без который ни министерство оборона, ни министр, ни его заместитель, ни весь они вместе с мы не решать проблема положение, в тот число социальный защищенность, тот военнослужащий, член их семья, который на основание этот закон, ряд другой быть увольняться, уходить из армия и который должный быть защищать, в тот число и в рамка данный закон. я уже высказывать мнение комитет по оборона и фракция. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат бурдуков. приготавливаться депутат зеленов.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! депутат аграрный депутатский группа активно поддерживать законопроект о реформа вооруженный сила. призывать все проголосовать за он в первый чтение. к сожаление, сегодня реформа вооруженный сила скоро напоминать реструктуризация угольный отрасль, когда из 25 шахта тульский угольный бассейн ликвидироваться по задание международный валютный фонд 23. вмоедать избирательный округ один из хороший в россия боевой часть шайковка, где находиться два полк авиация и где быть 26 ас (практически ни в один из часть такой количество ас не быть), тоже сегодня ликвидироваться. поэтому мы считать, что закон нужно принимать как можно быстро, чтобы прекращать этот вакханалия. мы считать, что в этот законопроект надо еще более четко все прописывать, чтобы ускорять реформа военно-промышленный комплекс. мы весь находиться сейчас под впечатление посещение военно-промышленный предприятие комсомольск-на-амуре, где выпускать хороший в мир самолет "су-27" и где сделать всего-навсего один самолет "су-37". и этот предприятие, кнаапо имя гагарин, выкручивать рука с цель приватизация. вот так приватизировать и иркутский авиационный завод, где выпускаться "су-27". и фактически уже иностранный компания в какой-то часть контролировать сегодня этот завод. так, видимо, хотеть поступать и по отношение к завод в комсомольск-на-амуре. мы посещать завод имя ленинский комсомол. там атомный подводный лодка 80-процентный готовность с уже загружать ядерный реактор. один только обслуживание ее стоить 10 миллион деноминировать рубль в год, но практически уже три год ничто с она не делать. платить деньги за содержание. действительно, нужно срочно решать этот вопрос, иначе у мы не только реформа не состояться, но мы потерять и военно-промышленный комплекс, а сегодня это единственный надежда на возрождение промышленность россия. еще раз призывать весь депутат активно проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. депутат зеленов, пожалуйста.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! складываться уже практика, при который инициатор весь важный решение являться государственный дума, и очень приятно, что депутат государственный дума практически единогласно голосовать по закон, касаться вооруженный сила. выступать всесторонне охарактеризовать данный законопроект. да, иметься недостаток. то не менее депутатский группа "российский регион" быть голосовать за принятие данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, весь фракция и депутатский группа высказываться, быть ли продлевать прение? нет. быть ли валерий леонидович манилов выступать? нет? нет. представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть говорить о содержание законопроект, хотя я думать, что мало кто в этот зал сомневаться, что в военный вопрос я немножко разбираться. я хотеть просто поставлять вы в известность и обращать ваш внимание на многий статья предлагать законопроект. вот, в частность, статья 10 пункт 1: "финансирование военный реформа осуществляться за счет средство федеральный бюджет"; часть второй этот же статья: "объем ежегодный финансирование военный реформа определяться... и включаться отдельный и защищать строка в расход федеральный бюджет..." (вы знать, что в действующий бюджетный законодательство защищать статья больше нет). хотеть обращать внимание на то, что финансирование конверсия осуществляться за счет средство федеральный бюджет. социальный защита военнослужащий дополнительно, помимо тот, что устанавливать закон "о статус военнослужащий", осуществляться за счет средство федеральный бюджет и так далее. приводить я статья говорить о то, что данный законопроект предусматривать прямой расход из федеральный бюджет. к сожаление, несмотря на неоднократный письмо правительство о то, что оно не мочь давать заключение в связь с отсутствие какой бы то ни быть финансовый-экономический обоснование данный законопроект, заключение правительство так и не быть получать. в связь с нарушение часть 3 статья 104 конституция российский федерация, то быть внесение законопроект, предусматривать прямой расход из федеральный бюджет, без заключение правительство, данный закон не мочь быть рекомендовать к принятие, поскольку он быть возвращать президент без рассмотрение в связь с нарушение установленный конституция процедура внесение законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. все выступать. заключительный слово. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. очень хорошо, что мы, депутат, научаться считать копейка свой избиратель. очень хорошо. и прекрасно, что здесь представитель президент тоже очень беспокоиться об это. но сказать я, уважаемый депутат, сколько стоить идея, ну, идея безопасность? вот сколько она стоять? и как она можно выражать убедительно? в сегодняшний бюджет (вот у я выписка) 3499 миллион - это на военный реформа... поправлять я.
из зал. (не слышно.)
макашов а.м. правильно. быть даже еще предложение депутат пузановский. я казаться, он не отказываться от свой мысль, там очень хороший и умный мысль. ну быть уже деньги в этот бюджет, который мы с вы принимать! но если бюджет уже зарезать, ну, сказать мы, что бюджет уже нет. и зачем тогда здесь сидеть?! полгода этот бюджет рассматривать. повторять: сколько стоить идея? главный идея наш закон - безопасность. на сегодняшний день, я напоминать весь депутат, принимать концепция национальный безопасность, подписывать президент в декабрь прошлый год. концепция безопасность - концепция не военный реформа, а безопасность. это разный вещь. и здесь впервые упоминаться, что у мы появляться новый друг,новый сосед под бок - нато. впервые упоминаться! быть доктрина грачева ельцин, принимать аж... я уж забывать, в какой год, где писаться о то, что враг у мы нет, у россия. ну нет и все! а посему, вероятно, исходить из это враг у мы внутренний: наш с вы избиратель. и для они создавать войско мвд, 28 полнокровный дивизия с изменять знамя уже, где не написать "за наш советский родина!", и где весь наш исторический военный традиция вышвыривать. а вот появляться сосед, нато, и ничто об это не говориться. я думать, что все... здесь прозвучать упрек по повод автор, что там всего три или четыре фамилия. весь депутат, который проголосовать первый раз, через сколько там, через два неделя, мы просчитывать, второй раз кто проголосовать и кто третий раз проголосовать за этот закон - все 450 человек быть вносить как автор этот закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование законопроект в первый чтение? пожалуйста, ставить на голосование: принимать закон в первый чтение. кто без карточка? харитонов - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, по 13-му вопрос быть представитель правительство, новый докладчик? потому что владимир анатольевич петров больной. андрей евгеньевич, кто-то вместо он назначать?
себенцов а.е. к сожаление, должный быть прибывать по оба законопроект о бюджет и за 1993 год, и за 1994 год смирнов александр васильевич, но до настоящий время он не прибывать, хотя из министерство уходить.
председательствующий. где-то, значит, в другой место. 13-й и 14-й вопрос мы пропускать, 15-й мы проходить. 16-й вопрос, игорный заведение. очень интересный закон. докладчик - андрей владимирович солуянов. сейчас все узнавать. приседать, пожалуйста, уважаемый депутат, - докладчик на трибуна.
солуянов а.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! закон действительно очень интересный и действительно небесспорный по несколько причина (я они называть), но закон нужный, закон очень важный. настоящий закон предусматривать изменение действующий порядок налогообложение доход организация, который заниматься игорный бизнес. цель этот изменение - повышение и стабилизация налоговый поступление в бюджет от этот вид предпринимательский деятельность. пополнение бюджет на сегодняшний день - это такой проблема, с важность который никто не мочь спорить. необходимость принятие этот закон отдельно от налоговый кодекс (хотя в общий положение этот закон отражать в налоговый кодекс, который мы уже с вы принимать в первый чтение) вызывать то, что этот тема требовать отдельный серьезный подход и быть опасение, что в налоговый кодекс, где мы рассматривать весь проблема налог в целое, мы не смочь уделять этот вопрос должный внимание, просто физически не смочь. поэтому этот тема выделять как отдельный закон. на сегодняшний день ситуация таков. предприятие игорный бизнес облагаться налог с прибыль по ставка 90 процент. что получаться в итог? безусловно, быть предприятие в этот сфера, как и в любой другой, который работать добросовестно и платить налог в полный мера. но в тот же время человек недобросовестный, который быть сегодня в любой сфера деятельность и бизнес, это давать возможность уходить от налог. я показывать это на один пример. например, недобросовестный владелец казино входить в сговор, и казино как бы проигрывать клиент этот деньги. деньги в определенный часть возвращаться обратно владелец казино, но из-под налогообложение деньги уже уходить. вот вы только один пример. такой пример мочь быть достаточно много. для то чтобы мы не разбираться, кто добросовестный, кто нет, но одновременно с это повышать собираемость налог в федеральный и региональный бюджет, как предусматриваться этот закон, мы предлагать следующий схема: брать фиксированный ставка налог с каждый игровой стол, с каждый игровой автомат, с каждый точка, где делаться ставка. иметься в вид, скажем, ипподром. там нет игровой стол, там нет автомат, но делаться ставка. вот такой образ. еще должный сказать, что данный законопроект подготовить при непосредственный участие госналогслужба, откуда, в общий, и быть взять цифра, быть взять данные. в законопроект предусматриваться переход в налогообложение в расчет от фиксировать годовой ставка, который быть взиматься с владелец игорный бизнес равный часть в течение год: один двенадцатый в месяц. все достаточно просто. этот законопроект предусматривать, что сумма сбор быть распределяться так: 50 процент в бюджет субъект федерация и 50 процент в федеральный бюджет. анализ иметься в госналогслужба отчетность и дополнительный сведение, получать от налоговый орган на место, позволять говорить о то, что, если мы с вы этот законопроект принимать в тот вид, в какой он сегодня представлять (в основное, я иметь в вид), поступление налог в бюджет мочь быть увеличивать в несколько десяток раз по сравнение с сегодняшний. например, если быть принимать ставка, который предлагать в этот законопроект, то увеличение быть в 40-50 раз и сумма поступление доход в бюджет быть доводить до 1,3-1,6 миллиард новый рубль. я вы называть цифра просто для сравнение: за 1996 год от этот вид бизнес фактически поступать 33 миллион в новый деньги. чем хороший принципиально система фиксированный оплата с каждый стол? система этот хороший то, что быть гораздо мало возможность для уход недобросовестный налогоплательщик от платеж. система этот хороший еще то, что налоговый орган быть гораздо просто разбираться во взаимоотношение с игорный бизнес. еще должный сказать, что, конечно, не бесспорный сам по себя ставка. ставка - 12 тысяча минимальный оклад, скажем так, с один стол - это ставка, который мы в настоящий законопроект взять из налоговый кодекс. должный сразу же сказать, что за этот время рассмотрение законопроект в первый чтение мы с вы откладывать несколько раз. я не уверенный, что принятие этот законопроект вот в такой вид быть абсолютно бесспорный, потому что за этот время уже поступать громадный количество сведение о то, каков реальный доход тот или другой стол. быть стол с маленький ставка, скажем в москва - 25 цент. быть стол с большой ставка...
чилингаров а.н. 25 - нет.
солуянов а.в. 25 цент быть, артур николаевич. я лично обходить все казино, посмотреть. я мочь приводить название казино и порекомендовать, где это быть. (выкрик из зал.) быть большой. практически в каждый казино быть стол дешевый и быть так называть зал V.I.P., где ставка начинаться с 200 доллар. я согласный с критика мой коллега по комитет. когда рассматриваться законопроект, они обращать мой внимание на этот несообразность. не мочь быть единый ставка налогообложение. потому что иначе мы, если не принимать поправка... но это, вероятно, во второй, третий чтение. я просто хотеть заранее сказать о то, что, вероятно, нужный быть какой-то "вилка", и между регион тоже, потому что доход казино, скажем региональный и какой-то крупный московский, не сравнимый между себя. разница быть и внутри казино. должный быть какой-то усреднять ставка, но это, безусловно, предмет доработка в комитет по бюджет ко второй, третий чтение. я думать, что даже быть необходимо привлекать эксперт по этот непростой вид предпринимательство, бизнес, более профессиональный, чем, сказать так, тот, кто быть привлекать при подготовка закон к первый чтение. то не менее я хотеть уверять вы в то, что мы сегодня голосовать концепция закон. концепция закон заключаться в фиксировать ставка налогообложение с каждый стол. это, безусловно, выигрышно для бюджет.это, безусловно, гораздо удобно для добросовестный налогоплательщик владелец казино. это, безусловно, удобно для налоговый орган. это, безусловно, повышать, я еще раз говорить, поступление в бюджет. вот этот мнение... поэтому предлагаться принимать закон в первый чтение. пожалуй, на это я заканчивать.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. пожалуйста, василий дмитриевич гришин.
гришин в.д., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, комитет по бюджет рассматривать на свой заседание проект федеральный закон "о сбор с игорный заведение" и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. андрей владимирович, на трибуна. депутат беклемищев, пожалуйста.
беклемищев о.а. уважаемый автор законопроект, я бы хотеть спрашивать вы: рассматриваться ли целевой использование средство, получать от игорный заведение, для какой-нибудь специальный нужда, например социальный защита? я почему задавать такой вопрос? я знать, что в страна скандинавия, как правило, нужда орган социальный защита оплачиваться именно с доход от игровой автомат, казино и лотерея.
председательствующий. пожалуйста.
солуянов а.в. спасибо за ваш вопрос. нет, этот вопрос на данный этап, на этап первый чтение, не рассматриваться, в законопроект нет положение, который определять бы использование этот доход. но мысль на самый дело интересный. если это быть ваш поправка ко второй чтение, вероятно, это надо быть рассматривать. таков мой мнение.
председательствующий. так. быть ли еще вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. кто без карточка? (выкрик из зал.) это вы артур николаевич рассказывать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. так, следующий закон, связывать с этот блок. проект закон под номер 17. пожалуйста. докладчик тоже андрей владимирович солуянов.
солуянов а.в. уважаемый коллега, для экономия время: я хотеть вы докладывать, что следующий два закон носить чисто технический характер, и вноситься в связь с принятие мы в первый чтение тот законопроект, за который мы только что проголосовать. это изменение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" и в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". правда, должный вы сказать, что по этот законопроект быть совершенно правильный, на мой взгляд, замечание правовой управление, который не носить принципиальный характер, а требовать только, так сказать, определенный технико-юридический чистка данный законопроект. поэтому я предлагать не вдаваться в глубь этот законопроект (я уже говорить, что они сопроводительный характер) и проголосовать они, если можно, сразу оба, если нет, то по один.
председательствующий. подождать, сначала 17-й. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение проект закон под номер 17. они оба связанный с 16-м. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, несколько слово по 18-му.
солуянов а.в. тот же самый, что по предыдущий, 17-му закон, относиться к 18-му закон. это тоже технический закон, который выноситься на голосование в связь с принятие закон "о сбор с игорный заведение". то же самый. просить проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать? ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
спасибо. пожалуйста, андрей владимирович.
солуянов а.в. уважаемый коллега, спасибо за понимание важность законопроект. я хотеть напоминать все, что поправка к проект закон ко второй чтение приниматься в комитет по бюджет, налог, банк и финансы до 15 июнь. быть такой пожелание и правительство, и руководство государственный дума, чтобы попробовать до каникулы принимать во второй и третий чтение этот важный закон, который мочь бы давать уже пополнение в бюджет, когда мы с вы уходить на каникулы. поэтому, пожалуйста, быть добрый, у кто быть поправка, соображение, до 15 июнь - в комитет по бюджет. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
солуянов а.в. я приглашать вы в комитет, взять на себя смелость, а в игорный дом...
председательствующий. другой приглашать. так, я не видеть виктор ильич зоркальцев. по 19-му закон. кто-то из этот комитет готовый он докладывать? канаев, да? пожалуйста, докладывать проект закон под номер 19.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться короткий законопроект, который иметь рабочий название "о временный приостановление совершение сделка с федеральный государственный собственность, находиться за предел территория российский федерация". вседствие правовой вакуум, складываться в результат непринятие закон о внешний зарубежный актив в российский федерация, ввиду то, что закон о приватизация не регулировать сфера отношение с зарубежный собственность (а это должно делаться отдельный федеральный закон) и происходить сегодня действие ряд организация, находиться за рубеж, а также поскольку отсутствовать полный комплект законодательство по зарубежный собственность (до завершение процесс наработка этот законодательство), вносить такой законопроект. он иметь всего три основной нагрузочный статья, который говорить о временный приостановление совершение новый сделка - не о запрет сделка, не о мораторий на сделка, а о приостановление совершение новый сделка с объект зарубежный собственность. на этот законопроект быть замечание правовой управление. быть положительный заключение комитет по собственность и приватизация, который по поручение совет дума быть ведущий комитет при подготовка законопроект, быть ряд замечание от правительство - не заключение, а замечание от правительство. в основной они касаться то, что законопроект как бы входить в сфера статья 114 конституция, то быть вмешиваться в управление собственность, в тот число зарубежный собственность, и то, что принятие закон мочь помешать работа наш ведомство, находиться за рубеж, в часть распоряжение объект зарубежный собственность. кроме то, правительство показывать, что возможный потеря порядок 9 миллион доллар от замораживание сделка с собственность за рубеж. то не менее заключение комитет по собственность и приватизация быть, и данный законопроект предлагаться на ваш рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? присаживаться, пожалуйста. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? представитель правительство, пожалуйста, кто?
моложавый с.в. моложавый сергей владимирович, статс-секретарьзаместитель министр государственный имущество российский федерация.
председательствующий. пожалуйста.
моложавый с.в. ну, я повторять то, что мы написать уважаемый разработчик этот законопроект, что этот закон, в общий-то, стоять в ряд с пресловутый закон о рао "еэс россия", с ряд другой закон, который существенно ухудшать инвестиционный имидж россия. то быть любой запрет на приватизация, вот такой прямой, не оговаривать какой-то условие, а просто запрет и все, показывать, что мы не собираться как-то двигаться по путь эффективный управление собственность. дело в то, что в наследство от ссср мы доставаться значительный кусок этот зарубежный собственность и многое из этот собственность не использоваться сейчас или использоваться не по назначение. то не менее на поддержание этот собственность тратиться значительный средство, причем из федеральный бюджет, и нужно как можно скоро решать этот вопрос. например, в германия к россия предъявляться большой претензия по повод то, что здание, относиться к собственность россия, не ремонтироваться. и в связь с это существовать ряд местный закон, по который они мочь просто отторгать этот собственность у мы как у неэффективный собственник. поэтому мы бы просить этот закон не принимать, так как он повлиять негативно на состояние самый зарубежный собственность и на имидж россия как объект инвестиция. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, гостев руслан георгиевич. чего же вы не подымать рука-то?
гостев р.г. у я вопрос.
председательствующий. вопрос к докладчик?
гостев р.г. да, к докладчик со сторона наш...
председательствующий. а-а, со сторона правительство.
гостев р.г. ...родной правительство. а вы бы не мочь сказать, сколько потерять в результат бездеятельность правительство и черномырдин... ну кириенко еще рано предъявлять претензия о то, что вы много потерять. но каков же потеря от то, что мы неэффективно использовать зарубежный собственность, и что в конечный итог мы собираться еще потерять там?
моложавый с.в. ну, конкретный цифра по потеря я не готовый вы сейчас называть. дело в то, что, к сожаление, зарубежный собственность у мы быть до последний время распределять между рядом министерство и ведомство. не быть единый центр, который управлять бы она. это и мвэс, это и мид, это и управделами президент, и частично мингосимущество. в настоящий время уже согласовывать с администрация президент проект указ о создание некий координировать орган (при мингосимущество), который взять в свой рука управление этот собственность, и я думать, эффективность существенно повышаться.
председательствующий. а почему вы считать, что потеря быть 9 миллион доллар? если, скажем, там кто-то арендовать, так он арендовать и платить.
моложавый с.в. проблема в то, что этот собственность подпадать, как правило, под действие венский конвенция и не подлежать вообще коммерческий использование, потому что это собственность наш посольство, постпредство, торгпредство. распоряжение она регулироваться международный соглашение. в ряд страна, например, как только мы начинать использовать в коммерческий план этот собственность, сразу же (по соответствующий договор) она отторгаться в собственность тот страна, где находиться.
председательствующий. нет, вы я не понимать. как вы посчитать вот этот ущерб в 9 миллион доллар? рассказывать механизм. что это за ущерб?
моложавый с.в. ну, это расход на эксплуатация здание, который не приносить никакой доход государство. вот стоять пустой здание, его нужно содержать, красить, заботиться об отопление и так далее, и так далее, и так далее.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат елисеев. (шум в зал.) тихо.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос тоже к представитель правительство.
председательствующий. пожалуйста.
елисеев а.и. а что, форма эффективный использование - это только распродажа? почему вестись разговор о то, что неэффективный использование быть приносить ущерб? а что же тогда правительство реально делать для то, чтобы эффективно использовать? почему не вестись тогда подсчет то, что вы эффективно не использовать? давать тогда второй цифра действительно. быть сравнивать, что выгодный все-таки государство: ваш эффективный неиспользование или возможность распродавать все, что еще оставаться?
моложавый с.в. ну, я повторять, что пора даже и распродавать нельзя, потому что это запрещать соответствующий двусторонний договор. в аренда тоже больший часть отдавать нельзя, потому что по венский конвенция мы не мочь в коммерческий план использовать этот собственность. то быть нужно решать еще множество правовой вопрос. очень тонкий материя, и я бояться, мы такой кавалерийский наскок только испортить все. у мы же во многий страна вообще вестись дискуссия о то: российский это собственность - нероссийский. как только мы начинать подымать вопрос о зарубежный собственность, наш близкий друг-сосед начинать предъявлять на она свой право, в частность украина, например, предъявлять право. поэтому в этот материя не нужно вот такой кавалерийский наскок, как вы казаться. нужно вести планомерный последовательный работа, который мингосимущество и осуществлять.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть? да? виктор григорьевич, у вы вопрос? депутат вишняков. (шум в зал.) хорошо, и у депутат гончар.
вишняков в.г. у я к представитель вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
вишняков в.г. вот в ваш ответ так и чувствоваться тоска, потому что нельзя продавать, нельзя реализовать то, что находиться за рубеж. недавно я посещать несколько (ну, в течение год выезжать депутат) наш посольский представительство, торговый представительство - не использоваться они. да, действительно, там уже нет такой численность, и гостиница пустовать, и нельзя продавать (да, вы говорить правильно), но оттого, что мы не получать от это прибыль, разве нужно делать вывод о то, что надо продавать они. ведь у вы такой позиция: раз не давать прибыль этот простаивать помещение, надо они продавать. откуда у вы вот это желание весь распродавать для то, чтобы вот этот прекрасный здание, в частность в париж - это бывший дворец, в 1813 год построить, сейчас превращаться в резиденция посол, потому что построить новый посольство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, давать быстро проводить.
моложавый с.в. я считать, что нужный комплекс мероприятие провожать, то быть в совокупность, не только продавать, но и продавать в тот число. мочь быть, какой-то часть какой-то здание продавать. в общий, сложный правовой механизм. я повторяться. (я не юрист-международник, к сожаление, а просто статс-секретарь.) но то не менее продажа тоже должный быть элемент этот эффективный управление.
председательствующий. депутат гончар.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к господин моложавый. в сила ряд причина я приходиться заниматься этот вопрос в 1994-1995 год в совет федерация, когда мы сталкиваться с проблема поиск наш собственность и установление право собственность, в тот число и право наследование: являться ли правопреемник союз россия? я согласный с вы, что дело этот тонкий и вводить запретительный норма просто так, на основание аллергия или симпатия, нельзя. но объяснять, почему вы, ваш министерство, ваш комитет, до сей пора не вносить свой вариант закон? вы говорить о то, что быть несколько ведомство, который успешно как бы уходить от этот проблема, а в ряд случай от этот уход неплохо зарабатывать. я мочь, если нужно (если у вы быть возражение или вы возмущать), приводить факт. но вопрос состоять в следующий. вот вы сейчас говорить: наконец что-то случаться, и мы готовить президент вариант указ. а почему вы не готовить проект закон? вы же знать, что ваш иностранный партнер... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. пожалуйста.
моложавый с.в. вариант закон (к сожаление, не наш) о повышение эффективность управление быть, он даже в повестка быть до последний момент и, насколько я понимать, выпадать из повестка день. так что закон о повышение эффективность управление существовать.
председательствующий. дело в то, что вы, правительство, не давать заключение на этот закон. потому он и не рассматриваться. последний вопрос - депутат скурихин. уважаемый коллега, время неумолимо убегать.
скурихин с.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый статс-секретарь, сказать, пожалуйста, вы мочь называть цифра: сколько у мы (я иметь в вид у советский союз) быть за рубеж здание и сооружение, на какой сумма и сколько оставаться сейчас? и, если быть разница в этот цифра, куда деваться этот здание и сооружение?
моложавый с.в. сейчас у мы собственность в 180 страна, по приблизительный оценка, на сумма около 2 миллиард доллар. и из-за тот межведомственный раздробленность (о который я уже говорить) сейчас я не готовый сравнивать то, что быть, и то, что становиться. это как раз работа по инвентаризация и должный показывать.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно? мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать в первый чтение этот проект закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. проект закон под номер 20: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". депутат боос. георгий валентинович, вы там обниматься, а вы на трибуна надо стоять, с микрофон обниматься. (выкрик из зал.) уже принимать. без ваш доклад принимать. пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! если вы помнить, мы в конец прошлый год принимать закон "об акциз" и стоять вопрос о то, что необходимый защищать наш отечественный производство отечественный шампанский. для это мы на игристый вино и игристый напиток (так называть шампанское, тип "ива рош", который производиться по известный технология, когда в ванна с вода выливаться трехлитровый банка спирт, потом добавляться варение, потом все это газироваться и выдаваться за шампанское), на такой напиток мы подымать акциз и устанавливать он высоко. но ненароком (как бывать иногда: лес рубить - щепка лететь) мы зацеплять шипучий напиток слабоалкогольный, тип джин-тоник, виски с содовый, который у мы производиться фактически на два предприятие в достаточно большой количество (в последний время они становиться пользоваться большой популярность). по идея, конечно, они надо быть бы приравнивать к группа пиво, но то не менее они не являться для мы такой традиционный, как пиво. мы уже этот вопрос обсуждать в прошлый год, когда принимать закон "об акциз". и тогда, когда вопрос быть поставлять, с наш сторона быть предложение: предусматривать выделение отдельный самостоятельный группа для то, чтобы разводить вот этот как раз слабоалкогольный газированный группа серия джин-тоник и прочий с винный напиток и вина газированный и шипучий. данный законопроект как раз вот такой механизм и предлагать. в чем соль данный законопроект. известно, что шипучий вино конкурировать мочь только с шампанское. шампанское разливаться, естественно, в известный тара, в известный бутылка емкость, по-моему, 0,76 литр совершенно стандартный форма. никто в голова не взбредать разливать шампанское в металлический посуда какой-то или в бутылка емкость 0,33 литр. и потребительский спрос на такой шампанское, конечно, уже не быть такой, каков он сейчас. мы, честно говорить, просто другой механизм отделять шампанское не находить. поэтому мы пойти вот по этот путь: на тот винный напиток и газированный напиток, который разливаться в тара, который подобный тара под шампанское, то быть в стеклянный посуда емкость 0,5 литр и много, - акциз высокий, так как они конкурировать с группа шампанское. на остальной напиток, то быть сюда подпадать как раз серия джин-тоник, виски с содовый и прочий образовывать, мы предлагать использовать акциз по группа слабоалкогольный напиток крепость до 9 градус. вот, собственно говорить, в чем суть данный законопроект. здесь, в данный законопроект, быть еще один нюанс, и на это обращать внимание наш правовой управление. мы думать несколько увеличивать акциз даже для группа вот такой напиток, как "ива рош", чтобы ужесточить еще много для они условие. правовой управление обращать наш внимание на то, что нельзя вводить этот ужесточение задний число. они правильно об это мы напоминать, и ко второй чтение, естественно, мы этот все исправлять.
председательствующий. 170 миллион дополнительно, да?
боос г.в. ну, у мы быть обращение яковлев, губернатор санкт-петербург, который говорить о то, что в связь с остановка производство, в связь с то, что мы принимать запретительный ставка акциз при производство вот такой слабоалкогольный газированный напиток, бюджет санкт-петербург нести убыток, и в тот число федеральный бюджет. и яковлев приводить цифра - 170 миллион рубль.
председательствующий. пожалуйста, депутат сокол, ваш вопрос.
сокол с.м. спасибо, геннадий николаевич, но у я не вопрос. поскольку автор настолько детально знать ситуация, он докладывать так, что я думать, вряд ли кто что понимать, извинять. а ко я обращаться с этот ситуация. поэтому я несколько слово хотеть сказать: суть-то в то, что мы, принимать закон, правильно он сказать, с вода выплескивать ребенок. то быть фактически допускать грубый ошибка и поставлять...
председательствующий. это рано.
сокол с.м. 18 февраль этот год он вступать в действие. сейчас мы исправлять этот ошибка, поскольку акциз быть увеличивать в три с половина раз. мы он увеличивать, но не в три с половина раз, не на 350 процент, а на 20. поэтому этот законопроект я просить депутат сейчас поддерживать и как можно быстро во второй и третий чтение принимать, потому что отечественный производитель поставлять в неравный условие и рынок заполняться импортный продукция.
председательствующий. коллега, уже идти не вопрос, а выступление. депутат гостев, ваш вопрос. сейчас, сейчас. в заключение вы еще сказать. вы рассказывать мы еще про что-нибудь в банк.
гостев р.г. я хотеть бы узнавать, а что думать по повод газированный напиток представитель президент? быть подписывать этот закон или нет?
председательствующий. вот сейчас он по телефон проконсультироваться с президент и отвечать. александр алексеевич, вы расслышать вопрос? пожалуйста, депутат сапожник. пожалуйста, ваш вопрос.
сапожник н.и. георгий валентинович, подпадать ли под действие этот закон, допускать, джин-тоник в пластмассовый бутылка полуторалитровый?
председательствующий. там нет такой.
сапожник н.и. быть.
председательствующий. тоник быть? без джин.
сапожник н.и. да, и джин с тоник быть. вы понимать, привязывать к металлический баночка, допускать, строка в закон об акциз, мы как-то, по-моему, не совсем правильно поступать. находить новый технология, допускать, пластмассовый бутылка другой емкость. напиток тот же самый, но ставка акциз уже другой. вот я что беспокоить. не приходиться ли мы через месяц возвращаться к этот закон?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
боос г.в. сначала, если позволять, я воспользоваться то, что вы я давать слово: все, что сказать уважаемый депутат сокол в поддержка данный закон, можно быть сказать, не плюнуть в автор в тот число. а теперь по повод ответ на ваш вопрос. мы не зацеплять как раз группа джин-тоник здесь сейчас впрямую. мы выделять группа вот этот шипучий газированный напиток, который конкурировать с шампанское. и сказать, что этот напиток ведь конкурировать с шампанское не по качество напиток, а по форма бутылка. как ни странный, это именно так. и у обыватель восприятие этот напиток как шампанское происходить только потому, что оно разливать в этот бутылка. если быть в бутылка 0,33 разливать самый хороший французский шампанское, никто в это не поверять.
из зал. (не слышно.)
боос г.в. я не мочь себя пока предполагать такой ситуация. поэтому мы и создавать такой схема, что вот этот газированный, шипучий напиток, разливать в бутылка, аналогичный шампанское, иметь группа акциз такой же высокий, как и шампанское. для шампанское - восемь рубль, для этот шипучий мы предлагать девять рубль. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
боос г.в. а для серия слабоалкогольный (у мы отдельный группа"слабоалкогольный напиток", и мы там быть предусматривать в тот число газировать и шипучий) мы устанавливать 2,40. и тогда действительно происходить выравнивание акциз.
председательствующий. спасибо. не надо много, мочь быть? а то мы сейчас, как в фильм "карнавальный ночь"...
боос г.в. в данный случай, получаться, не важно, в металлический разливать или в пластмассовый...
председательствующий. "сколько звездочка там видно?.." александр алексеевич, просто быть вы задавать вопрос: президент подписывать данный закон или нет? там нарушение, по-моему, никакой нет.
котенков а.а. я думать, президент подписывать он в зависимость от то, в какой форма он быть окончательно принимать. единственный, я хотеть бы прокомментировать иметься замечание правовой управление якобы о нарушение конституция. я хотеть бы напоминать, что соответствующий статья конституция говорить о недопустимость распространение на прошедший время действие закон, ухудшать положение налогоплательщик. в данный случай акциз снижаться, то быть положение налогоплательщик улучшаться. следовательно, действие закон мочь быть распространять на прошлый время.
председательствующий. георгий валентинович сказать, что они это все устранять при второй чтение.
котенков а.а. а в это нет необходимость.
председательствующий. мочь ставить на голосование? пожалуйста, давать проголосовать. столько интересный узнавать... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, по 27-му вопрос, говорить, докладчик быть. мочь мы он начинать для то, чтобы успевать заканчивать? пожалуйста, по 27-му вопрос, если не возражать... виктор иванович илюхин. короткий, говорить, закон.
илюхин в.и. уважаемый коллега, этот инициатива председатель палата законодательный собрание республика карелия александров. он предлагать вводить некоторый гарантия депутатский деятельность для военнослужащий, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело, избирать в законодательный орган. мы в комитет внимательно изучать этот законопроект и соглашаться с заключение правительство, президент и наш правовой управление, что этот сфера давно урегулировать закон. и в тот число статья 45 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", принимать государственный дума 16 март 1998 год. комитет предлагать данный законопроект отклонять. просить бы поддерживать наш предложение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? нет. виктор иванович, подождать, как там у вы решение записывать? нет, я просто чтобы депутат внимательный быть... я ставить на голосование, как это полагать у мы, - принимать. мнение комитет - отклонять. пожалуйста. коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 169 чело.        37,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы еще не проголосовать два протокольный поручение, который не быть распечатывать. я должный сейчас они зачитывать, и надо проголосовать. помнить, сергей николаевич бабурин предлагать поручать комитет государственный дума по международный дело рассматривать основание решение министерство иностранный дело об установление расценок изымание и плата посольство и консульство российский федерация за содействие официальный делегация, должностной лицо в период их пребывание за рубеж. вот такой протокольный поручение комитет по международный дело - чтобы он рассматривать этот вопрос и проинформировать государственный дума. ставить на голосование этот протокольный поручение для наш международный комитет. (выкрик из зал.) да они такой же бюджетный организация, как и мы, и такой же нищий, как мы. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, и еще один протокольный поручение - то, о который казбек асланбечевич сегодня говорить, в отношение газета "аргумент и факт". суть предложение: поручать комитет по информация связываться с редакция газета, потребовать от газета извинение перед депутат, в противный случай это быть потребовать через суд. вот в чем смысл поручение. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, депутат цику.
цику к.а. уважаемый коллега, многий депутат подходить и советовать вообще обращаться в суд с иск о возмещение моральный ущерб, наносить каждый депутат и государственный дума в целое. я думать, что это быть бы нормально.
председательствующий. только, уважаемый казбек асланбечевич (я тоже уже спрашивать), видеть, как здесь интересно у они написать: губернатор, президент, депутат. поэтому от имя палата в суд мы обращаться не мочь.но если 450 депутат (потому что написать: депутат) подавать заявление ну, естественно, сумма иск быть солидный. поэтому как тут мы... давать мы комитет поручать, а он давать мы предложение. ставить на голосование поручение комитет по информационный политика. и чтобы они предлагать, посоветоваться с юрист.
из зал. помощник на зарплата выходить!
председательствующий. да, помощник собирать на зарплата. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ровно в 18 часы проводить голосование, успевать. спасибо. уважаемый депутат, спасибо за работа. сегодня повестка день мы выполнилигде-то процент на 75. завтра в 10 час - совет дума, в пятница пленарный заседание. 
