22 май 1998


здание государственный дума. большой зал. 22 май 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы проходить в зал. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. уважаемый коллега, сегодня приступать к работа новый депутат - александр харлампиевич заверюха, избранный по камчатский одномандатный избирательный округ ј 87 камчатский область. он там, слева. (аплодисменты.) позволять также поздравлять с день рождение никитчук иван игнатьевич и корнилов зоя афанасьевна. пожелать они все самый добрый. (аплодисменты.) по ведение - морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я хотеть бы попросить вы от имя депутатский группа "российский регион" давать я минута для обращение к палата.
председательствующий. ну это после голосование повестка, да?
морозов о.в. можно сейчас. я думать, что это немаловажный. это связанный с наш отношение к происходить в страна событие.
председательствующий. давать я все-таки поставлять на голосование. потому что у мы "час заявление" сегодня вечер. мы еще заседание не открывать. подождать, олег викторович. давать сначала проголосовать повестка за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься за основа. уважаемый коллега, я просить вы... я ставить на голосование: давать морозов... (шум в зал.) владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. так нельзя делать. мы не знать, о что он хотеть сказать. мочь быть, я по этот еще много иметь заявление. мы проголосовать - давать слово он, потом я быть требовать давать я. в ход обсуждение повестка день мы узнавать, что он хотеть сказать. в конец обсуждение повестка день мы решать, кто давать. "российский регион" не самый большой фракция в государственный дума. если это иметь отношение к дагестан, у я тоже быть позиция. надо знать, о что речь идти. а то: открывать не надо, давать я слово, я сделать заявление. о чем заявление, мы должный знать, тогда мы решать, кто давать слово. поэтому сперва повестка день утверждать, а после утверждение решать, кто и по какой вопрос давать слово. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы сделать такой образ. сейчас мы обсуждать повестка и быть считать, что морозов просить включать он для выступление этот два-три минута, да? (шум в зал.) подождать, пожалуйста, шуметь. владимир владимирович, что вы хотеть сказать? пожалуйста, семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, вы предлагать поставлять на голосование вопрос: давать морозов слово. поставлять на голосование, и все. у владимир вольфович быть свой мнение. проголосовать и решать. ставить на голосование.
председательствующий. да, в рамка повестка. ставить на голосование: предоставлять два минута морозов. мы за основа повестка принимать, в рамка повестка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        91,5%
проголосовать против 28 чело. 8,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
хорошо. олег викторович, сейчас, в рамка повестка. уважаемый коллега, вчера на совет дума лидер фракция и депутатский группа просить вы с учет то, что сегодня у мы очень большой повестка день, не насыщать ее новый, дополнительный вопрос. весь депутатский запрос быть распространять в зал. мы они обязательно проголосовать перед перерыв. поэтому я сейчас производить режим запись по повестка, но просто обращаться к вы с такой просьба. депутат тягунов александр александрович предлагать принимать повестка день в целое. (шум в зал.) депутат боос - от фракция "наш дом - россия". по повестка у они что-то быть. если исключать - то пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". да, исключать. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просить от имя наш фракция сегодня 16-й вопрос снимать с рассмотрение, потому что у мы освобождаться другой вакансия заместитель председатель, и рассматривать в июнь. фракция "яблоко", дружественный к мы относиться, в данный вопрос пойти на встречный понимание и вроде бы соглашаться.
председательствующий. хорошо. два фракция согласный сегодня вопрос не рассматривать. он сниматься с повестка. депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, сегодня, по весь видимость, постановление не рассматривать, они идти после 17 час. я просить бы пункт 15 поставлять где-то без десять двенадцать, потому что это связанный с норма наш регламент.
председательствующий. хорошо. подходить к 12 часы - посмотреть. депутат харитонов - от фракция.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! как вы знать, 31 май 1998 год в республика алтай намечать дополнительный выборы по избирательный округ ј 2. предвыборный кампания складываться там, в общий-то, напряженный. поэтому с цель недопущение развитие крайний событие хотеться бы сегодня поставлять в повестка день: создавать комиссия по наблюдение за выборы по горно-алтайский избирательный округ ј 2 31 май. коллега просить поддерживать. просить поставлять этот вопрос в повестка день. много время он не занимать.
председательствующий. уважаемый коллега, а что же вчера на совет дума мы этот вопрос не поставлять? (выкрик из зал.) сейчас я проголосовать. от фракция просить, александр александрович. депутат панин.
панин е.в., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить сделать протокольный запись в адрес правительство россия о создание специальный правительственный комиссия, чтобы в трехдневный срок разбираться с ситуация по оборонный предприятие воронежский область, труженик который вчера выходить на улица. массовый выступление, сегодня почти 100 тысяча человек готовый перекрывать дорога. долг по оборонный заказ - 240 миллиард.
председательствующий. елена владимировна, посмотреть, пожалуйста, наш регламент. вот у я уже быть протокольный поручение, мы они быть голосовать. распространять они в зал, и мы перед 12 час весь протокольный поручение проголосовать. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (выкрик из зал.) от фракция. подождать, от фракция кпрф кто? депутат шевелуха. пожалуйста. виктор степанович стоять, я он...
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, спасибо. в связь с поручение генеральный прокурор российский федерация весь прокурор субъект федерация о расследование причина кризисный ситуация в угольный промышленность и выступление шахтер мы ставить вопрос и оформлять он сегодня депутатский запрос...
председательствующий. виктор степанович, ну ведь сказать же: депутатский запрос распространять. пожалуйста. (шум в зал.) правильно, распространять!
шевелуха в.с. я не договаривать. пожалуйста, я сказать концовка. ...поручение проводить проверка по вопрос о нарушение президент и правительство российский федерация статья 37 конституция российский федерация, о труд. мы просить включать этот вопрос в качество поручение и оформлять депутатский запрос от имя наш депутатский группа.
председательствующий. распечатывать! депутат кузнецов юрий павлович - от фракция лдпр.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. мы бы хотеть указывать на то, что пункт 6, который включать сегодня в повестка, неуместный. вывод войско из белоруссия увязываться напрямую с принятие прибалтийский государство в нато. если они туда в 1999 год принимать, мы, наоборот, надо усиливать белорусский группировка. снимать это с повестка.
председательствующий. юрий павлович, мы подходить к этот пункт. комитет не снимать. от фракция? гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, вчера принимать решение комитет по культура, и мы обращаться с просьба снимать вопрос 28 с рассмотрение сегодня. быть целый ряд основание.
председательствующий. вопрос 28. (выкрик из зал.) нет, владимир владимирович, так давать это рассматривать в июнь, раз не утрясать с комитет. в июнь и рассматривать. (выкрик из зал.) пожалуйста, семаго. ну не переходить мы к повестка никогда!
семаго в.в. да нет, здесь просто как бы инициатива, который не совсем согласовывать. дело в то, что я вчера пытаться встречаться с николай николаевич. сегодня до 12 такой встреча, возможно, состояться. мы мочь принимать сегодня за основа, а николай николаевич замечание, который у он быть, мочь давать в следующий раз, в июнь, и мы принимать в целое. тут необязательно снимать это с повестка день.
председательствующий. хорошо. давать доходить до он. я думать, мы до он и не доходить. депутат сапожник. все, последний. уважаемый коллега, только предложение, касаться сокращение повестка.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, предлагать от свой имя и от имя депутат маслюков приглашать на "правительственный час" в июль министр оборона сергеев и министр финансы задорнов, с то чтобы они докладывать дума о ход финансирование работа по реализация конвенция о запрещение химический оружие.
председательствующий. уважаемый николай иванович, это невозможный: 10 июль, последний день работа государственный дума, уже забивать, оба вопрос включать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега! я благодарный за возможность выступать перед вы. я выступать от имя депутатский группа "российский регион". мы поддерживать тот договоренность, который вчера быть достигать, - о встреча президент, правительство, два палата федеральный собрание в связь с тот острый ситуация, который возникать сегодня, но мы считать, что этот срок слишком отдалять от сегодняшний день и каждый день мочь обострять ситуация до предел. поэтому суть наш предложение таков (кстати, наш обращение сейчас распространяться в зал): уже сегодня, буквально сегодня должный начинать работа постоянно действовать "круглый стол". за этот "круглый стол" следовать усадить представитель весь ведущий политический сила страна - представитель весь фракция, депутатский группа наш палата, наиболее авторитетный член совет федерация, руководитель орган государственный власть или их представитель тот субъект федерация, где сейчас разворачиваться забастовочный движение, представитель президент, который он уполномочивать принимать оперативный решение до то, как состояться основной встреча, представитель профсоюз, ну и, конечно, тот организация, который сегодня уполномочивать говорить от имя забастовщик. то быть нужный постоянно действующий механизм консультация, который, кстати, мочь бы становиться основа для подготовка вот этот большой встреча два палата парламент, президент и правительство. фактически речь идти о то, чтобы создавать постоянно действовать антикризисный штаб. вот суть наш предложение. я просить бы, чтобы сегодня уже состояться консультация здесь. мы мочь бы сегодня связываться с администрация президент, правительство, переговаривать с шахтер, другой бастующий сегодня человек и начинать этот работа. мы считать, что она быть бы очень важный в сегодняшний очень острый ситуация. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег викторович. вы распространять обращение в зал, и, я думать, весь фракция рассматривать ваш предложение, и сегодня можно быть находить время они обсуждать на совещание с руководитель фракция и группа. уважаемый депутат! вчера состояться заседание "четверка", на который быть рассматривать следующий вопрос. первый стоять вопрос о ситуация в угольный отрасль, но, конечно, он обсуждаться широко - не только о ситуация в угольный отрасль, а вообще о ситуация в наш экономика. президент получать постановление государственный дума и постановление совет федерация о то, чтобы проводить совместный заседание по этот вопрос. но он сказать так: он собирать совместный заседание палата не мочь по этот вопрос, поэтому предлагать в начало июнь собирать широкий "круглый стол" с участие лидер фракция, группа и депутат из экономический комитет государственный дума и совет федерация, для то чтобы обсуждать антикризисный программа, который докладывать правительство. это быть в первый число июнь. так, по крайний мера, быть сказать. второй. обсуждаться вопрос о восстановление сбережение гражданин. вы знать, что это старый вопрос, никак мы не мочь находить путь решение данный проблема. правительство представлять проект программа, как восстанавливать старый вклад. я направлять на заключение виктор ильич зоркальцев, поскольку их комитет заниматься данный проблема. они считать, что в этот вариант, который предлагаться, есть рациональный зерно, плюс рассмотрение закон. виктор ильич насчитывать: порядок 12 закон нужно принимать по этот проблематика (и комитет они уже готовить), для то чтобы этот проблема решать. сегодня я этот проект программа направлять во весь комитет государственный дума и в депутатский объединение. нужно быть они внимательно посмотреть. идти разговор о подготовка к 100-й конференция. вы знать, что ситуация сложный. средство на реставрация здание на цветной бульвар правительство не выделять, поскольку обещание новый кабинет (обещание выделять средство давать старый кабинет) не мочь исполнять, говорить: этот деньги нет. поэтому, скоро все, мы быть провожать 100-ю конференция в два помещение, арендовать колонный зал и помещение государственный дума. то быть вот здесь, в наш стена, она быть проходить с 6 сентябрь этот год. далее. по международный вопрос президент высказывать один пожелание: не прекращать рассмотрение договор СНВ-2, продолжать консультация и продолжать парламентский слушание по детальный изучение этот проблема. вот о что идти речь на последний заседание. касаться и вопрос защита отечественный товаропроизводитель, особенно в пищевой промышленность. также президент давать поручение кириенко (строев представлять он несколько аналитический материал о то, что у мы сегодня происходить в пищевой промышленность), чтобы правительство принимать немедленный мера, в тот число и регулировать таможенный вопрос. вот тот тема, который обсуждаться вчера на заседание "четверка". сейчас я предлагать переходить к повестка день. (выкрик из зал.) по ведение - владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. быть сделать два политический заявление. один вы сделать, геннадий николаевич, в повестка день оно не указывать.
председательствующий. это информация.
жириновский в.в. неважно. информация? у я тоже быть информация. другой дело, что представитель фракция "российский регион" учить мы, как мы решать проблема. 80 год мы собираться на общий сходка, ничто решать не мочь. теперь морозов решать снова собирать мы весь вместе. президент не мочь собирать - вот морозов мы весь собирать. самый главное вы не говорить. на кавказ начинаться новый война. вы весь молчать об это сейчас. а потом в этот зал быть осуждать генерал, который быть выполнять приказ о штурм махачкала. потом же здесь "яблоко" подниматься и сказать: почему опять штурмовать махачкала?! грозный вы уже забывать. то быть совершать государственный преступление - захват власть. убивать милиционер - все молчать: президент, председатель госдума, министр внутренний дело, в тот число фракция "ндр", депутат который участвовать в этот дело. все молчать, все все забывать. ничто, еще 100 тысяча русский солдат быть в могила лежать, потом мы заговаривать. а пока собирать шахтер по клич морозов...
председательствующий. владимир вольфович, я отключать вы микрофон в связь с то, что за то, чтобы морозов давать слово, проголосовать палата. что значить - вы иметь право? морозов не об это говорить. пожалуйста, депутат куликов - по ведение.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я должный сказать, что согласный с товарищ жириновский. поспешить с повестка день. вопрос мы сегодня не мочь рассматривать и фактически в повестка день не рассматривать - по положение дело, о чем говорить жириновский. это первый. второй. средство массовый информация два день подряд натравливать один трудящийся, один отрасль, на другой - на бастующий шахтер. разве мы это не видеть? разве мы не должный обсуждать этот вопрос? и третий. что проделывать правительство за этот день? мы этот вопрос сегодня тоже не ставить. и я должный сказать, что я хотеть предлагать на следующий неделя работать по обычный распорядок и в регион не выезжать в сила сложный социально-политический ситуация в россия.
председательствующий. ну так вот в регион как раз и надо ситуация разрешать, а не в кремль! илюхин - по ведение. пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в связь с вопрос, который затрагивать депутат жириновский, я мочь вы сообщать, что министр внутренний дело сегодня находиться в дагестан. по возвращение он пообещать обязательно являться в государственный дума и сделать сообщение. к этот момент и мы подготовить определенный документ.
председательствующий. документ надо готовить. пожалуйста, воронин юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! геннадий николаевич, я вы очень просить, вы соблюдать, пожалуйста, регламент, и такой выступление, как "учитель" жириновский, который считать, что депутатский группа "российский регион" маленький, надо прекращать. она по потенциал значительно много, чем пятипроцентный несуществующий партия жириновский.
председательствующий. все, договариваться. переходить к повестка день. уважаемый депутат, давать рассматривать пункт 2 повестка день. информация надо, светлана петровна, или не надо? уважаемый коллега, нужный ли информация по пункт 2? все четко излагать, наш календарь работа. ставить на голосование: принимать календарь. о распорядок работа на период весенний... (шум в зал.) подождать. по мотив - депутат гамза.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! до какой пора я быть предлагать?! уже с январь я просить включать в календарный план для рассмотрение в первый чтение законопроект о долговой товарный обязательство. вчера уже несколько...
председательствующий. подождать, я отключать микрофон. вы посмотреть, о чем мы сейчас говорить, геннадий ефимович, ну что же так-то, влетать не в тот вопрос? ставить на голосование: принимать постановление по пункт 2 повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив... я же спрашивать, есть ли вопрос. аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! речь идти о продление работа до 10 июль. я, право, не понимать, зачем это нужный делать. только что геннадий николаевич говорить о то, что средство не хватать на проведение конференция. мы должный разъехаться в округ и потом приезжать на 10 день опять сюда. быть огромный затрата на наш весь переезд. быть бы вообще целесообразно, когда быть проводиться конференция, вызывать только тот человек, который быть участвовать в она. и второй. мы такой образ не начинать работать над проект бюджет на 1999 год, над этот бюджет начинать работать практически только с конец сентябрь. я просить бы вообще подумать и оставлять распорядок тот, который быть.
председательствующий. иван степанович, ничто не срываться, просто переноситься срок начало наш работа. никто вызываться не быть специальный. пожалуйста, михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, здесь вопрос рабочий, и я думать, что вот тот нервозность, который быть, как говориться, вначале, должный сейчас улечься. а вопрос следующий, почему я и попросить слово. быть регион, где довольно сложный обстановка и где администрация пора не выполнять до конец свой обязательство по предоставление транспорт и так далее, поэтому очень важно... у мы всегда перед начало работа здесь быть обозначать четко неделя работа в округ. скажем, если мы начинать с 21 сентябрь, тогда с 14-го по 20-е - работа в округ. это очень важный.
председательствующий. александр николаевич, посмотреть документ. вы быть работать в округ с 10-го, следующий неделя июль, а потом только с 21 июль начинаться отпуск.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, в сентябрь... 21 сентябрь быть первый заседание, вот в что дело. (выкрик из зал.) неделя у вы быть в июль. посчитать число рабочий день, вернее, число день отпуск. пожалуйста, никитин.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я понимать, для что этот график делаться. я бы хотеться вот такой предложение вносить: учитывать, что мы очень много время потерять, в июнь время, который отводиться для работа в округ, вот этот неделя, поработать здесь. ничто страшный не происходить, я думать. мы спокойно проводить... в июль тот неделя достаточно для встреча с избиратель.
председательствующий. подождать, это мы отдельно быть голосовать. я сейчас предлагать принимать постановление по пункт 2. а по повод наш майский неделя мы должный отдельно обсуждать, вернее, июньский неделя, это мы отдельно обсуждать. давать мы на совет дума предложение вносить, у мы еще быть время. сейчас предлагать этот принципиальный вопрос решать.
пожалуйста, ставить на голосование. (выкрик из зал.)
правительство обещать проект бюджет вносить уже в этот месяц.
пожалуйста, идти голосование, уважаемый коллега.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
пункт 3 повестка день. владимир александрович рыжков.
у мы сегодня по уполномоченный большой вопрос.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума.
уважаемый коллега, я не занимать много время, но приводить буквально три-четыре наиболее наглядный цифра по наш работа. у мы сегодня последний заседание в май. у я просьба большой - внимательно послушать, потому что я говорить о наш с вы работа и приводить основной цифра.
в январь-май состояться 33 пленарный заседание, включая сегодняшний, на который рассматривать около 500 вопрос. мы принимать 101 федеральный закон. для сравнение: в прошлый год за такой же время быть принимать 181 закон. то быть сейчас примерно в два раз маленький. примерный программа, который мы принимать в январь, выполнять лишь на 57 процент, то быть только наполовину. при это по приоритетный закон - даже мало чем наполовину: 44 процент.
некоторые комитет за полгода не вносить ни один закон. пример приводить. комитет по природный ресурс и природопользование (председатель - михайлов) должный быть вносить шесть приоритетный законопроект. не вносить сегодня ни один. полгода работа комитет не приводить пока к внесение ни один из этот вопрос.
еще один цифра по маять. мы сегодня завершать наш майский работа. мы должный быть рассматривать 117 законопроект, рассматривать 28, то быть 24 процент от запланировать.
март проваливаться, апрель проваливаться, май проваливаться. сегодня ситуация таков... я здесь не оценивать эмоционально почему, мы прекрасно знать почему: март-апрель - правительственный кризис; май - вы знать, какой сейчас социально-экономический кризис. я всего лишь констатировать факт, что накапливаться огромный количество закон. ко второй чтение - около 60, на первый чтение - за сотня, на третий чтение - 19. и все это у мы переходить на июнь, при это в июнь, как вы видеть, у мы тоже идти сдвижка и накапливаться вопрос.
поэтому у я предложение такой. мочь быть, сейчас... честно говорить, я мочь сказать, что на июнь мы запланировать на пять пленарный заседание рассматривать 124 вопрос, но динамика у мы такой: мы планировать за 100, а рассматривать 20-25 в месяц. так тяжело мы еще никогда не работать. поэтому у я предложение какой?
да, по то, что сказать депутат гамза. его претензия к палата необоснованный, это задержка бюджетный комитет. геннадий ефимович, разбираться с председатель комитет александр дмитриевич жуков. многократно мы уже с он разговаривать, комитет не вносить. палата не мочь без комитет вносить ни один закон в календарь на июнь, поэтому это вопросработа с бюджетный комитет. если бюджетный комитет не идти навстречу давать вносить на совет дума близкий, быть разбираться.
геннадий николаевич, уважаемый коллега, у я такой предложение. я приводить некоторый статистика, статистика довольно тяжелый для мы. понятно, что быть объективный причина то, что происходить, но то не менее мой предложение: все-таки рассматривать действительно возможность, чтобы в июнь или в июль мы оперативно сделать два-три дополнительный пленарный заседание, потому что иначе мы вот этот автомобильный пробка, который образовываться на наш дорога, не расчищать и мы в осень уходить с огромный количество уже готовый законопроект, который мы просто физически не смочь рассматривать на наш пленарный заседание. предлагать принимать сейчас календарь на июнь, но договариваться, чтобы поручать совет государственный дума посмотреть по график наш работа и намечать два-три дополнительный пленарный заседание и поработать. два-три день лишний поработать. это наш долг, это наш работа, мы должный это сделать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к владимир александрович? быть вопрос. депутат киселев.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. у я не вопрос, а по мотив. вообще, очень странно слышать от первый зам, когда сравниваться законодательный процесс с автомобильный пробка или конвейер. это все-таки совершенно разный вещь, и здесь какой-то срок чисто условный. и потом надо смотреть, какой закон. допускать, упк или закон, в который три строчка, приравнивать нельзя один к другой. я бы предлагать не вносить вообще в повестка день закон, который не нужный и который вообще, так сказать, с точка зрение теория право не должный мы рассматриваться. я иметь в вид - о пчеловодство, об оленеводство, о вылов минтай в охотский море. вы подумать вообще, вот в этот процесс наводить порядок, чтобы у мы не быть излишний не законо-, а бумаготворчество.
рыжков в.а. отвечать на ваш вопрос. тот закон, который вы называть, нет в перечень приоритетный. быть конституция. в конституция называть субъект право законодательный инициатива. если завтра какой-то субъект право законодательный инициатива вносить законопроект под название "о развитие жизнь на марс", мы обязанный быть он рассматривать. таков конституционный норма. палата должный работать, и весь законодательный инициатива, который в она поступать, она должный в соответствие с регламент рассматривать. я подчеркивать, что наш главный задача, который мы выполнять на 44 процент, - рассмотрение тот законопроект, который признавать мы, признавать комитет приоритетный. все остальное - это рутинный работа, но который мы тоже должный выполнять. поэтому я предлагать: держать в поле зрение наш приоритет, который мы известный (и они здесь быть, в этот программа), все-таки делать и черновой работа, который за мы с вы никто не сделать. мы должный выполнять тот план, который сам себя намечать. вот всего лишь к что сводиться мой предложение.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, ну, наверное, в правительственный кризис не дума виноватый. но я хотеть бы задавать вы вопрос: а сколько же из приоритетный вопрос, кроме закон "о правительство...", вносить правительство?
рыжков в.а. я должный сказать, что вы абсолютно правый. по правительство ситуация выглядеть следующий образ. в прошлый год правительство принимать постановление о программа законодательный деятельность. по этот собственный их постановление они должный быть вносить в государственный дума 59 законопроект, из они вносить 42, не вносить 17. как вы видеть, у правительство процент по разработка законопроект тоже очень низкий. на этот год они принимать новый постановление. но этот постановление вовсе пока еще даже не выполняться. а так как у мы оставаться месяц до окончание весенний сессия, то понятно, что на все про все оставаться только осенний сессия, а мы даже пока не мочь поставлять их закон в осенний программа, потому что они пока нет в вид текст. поэтому все, что я сказать, можно также критически адресовать и правительство, который не выполнять собственный программа законодательный деятельность, и в какой-то часть президент, хотя президент вносить законопроект более организованно, и они более качественный. они маленький по количество, но, как правило, они носить действительно кодифицировать характер и характер действительно регулировать тот или иной сфера юрисдикция, сфера право.
председательствующий. депутат фалалеев.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". спасибо, светлана петровна. владимир александрович, пояснять, пожалуйста, ситуация по конституционный закон. дело в то, вы знать, что закон о система орган госвласть регулярно заворачиваться то совет федерация, то президент, и мы никак не мочь он принимать на протяжение четыре год. какой перспектива на этот период?
рыжков в.а. я, к сожаление, не знать, чем вчера завершаться заседание совет федерация по наш закон. мы он принимать неделя назад в согласованный редакция, так что дума свой работа сделать. я просто не знать пока реакция совет федерация на данный закон. опять завертывать? ну что ж, быть работать снова над этот закон. вы понимать, что речь там идти о система орган власть, и всегда очень трудно находить такой текст, который удовлетворять бы все, да и не нужно, пожалуй.
председательствующий. иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! владимир александрович рыжков в свой выступление затрагивать вопрос о работа над пакет законопроект об СРП. я хотеть бы проинформировать, что по этот очень сложный вопрос (вы знать, какой он вызывать страсть в дума) действительно идти работа очень трудно. быть и противодействие прямой. но, по мой сведение, на сегодняшний день пакет этот законопроект уже подготовить комитет и передавать в комиссия. теперь слово за комиссия, который возглавлять николай иванович рыжков. я думать, что мы до конец этот сессия рассматривать блок этот законопроект.
рыжков в.а. он включать на 17 июнь, и я надеяться, что комитет совместно с комиссия подготовить весь этот пакет для рассмотрение в государственный дума, а мы находить время для то, чтобы он рассматривать.
председательствующий. депутат красников.
красников д.ф. спасибо, светлана петровна. я казаться, что владимир александрович упорно не хотеть понимать предложение, высказывать депутат киселев. и с это надо соглашаться: действительно государственный дума - это не кузнечный-прессовый цех, который должный штамповать закон. это говорить о то, что, когда оратор сказать нечего, он начинать увлекаться процент, сопоставление один с другой. мы надо, наоборот, стремиться к сокращение принятие законопроект, но они должный быть весомый для наш общество, для наш страна. и об это правильно все сказать. а кто формировать повестка... мы сегодня только обсуждать, а этот проблема возникать ежедневно... это, конечно, совет дума, и в тот число владимир александрович. поэтому надо отдавать предпочтение важный законопроект, и тогда быть все нормально.
рыжков в.а. я не быть повторяться, коллега. я думать, что уже отвечать на этот вопрос. быть конституция, быть автор законодательный инициатива. и если кузница ковать, то надо спрашивать тот, кто подавать подкова.
председательствующий. депутат бурдуков. давать предложение, чтобы переходить к голосование.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. я также согласный с депутат, который говорить, что нельзя делать оценка по количество. наш оценка выражаться в то, что шахтер на рельс, а в дагестан происходить захват административный здание. хотеться бы знать, владимир александрович, какой законопроект мы предлагать правительство кириенко по вывод из кризис. кроме тот законопроект по секвестрование бюджет в часть управление что еще оно предлагать?
рыжков в.а. они принимать соответствующий программа законодательный работа, но она быть сформировывать еще до возникновение этот кризис. поэтому пока, по весь видимость, если не считать тот закон, который быть принимать в среда, говорить о то, что какой-то текущий актуальный вопрос вносить к мы, пока не приходиться.
председательствующий. уважаемый депутат, если бы вы не возражать, мочь быть, мы переходить бы к голосование? (шум в зал.) или еще быть задавать вопрос? (выкрик из зал.) кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос и переходить к голосование? давать проголосовать. определяться голосование. (выкрик из зал.) я видеть. но давать определяться голосование.
из зал. светлана петровна, давать слово для справка!
председательствующий. сейчас. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        96,9%
проголосовать против 8 чело.  3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
249 голос "за". слово для справка - андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я для справка должный сообщать, что в 1997 год правительство вносить в государственный дума 170 законопроект, из они 43 - о ратификация. в 1998 год в государственный дума правительство вносить 24 законопроект. вчера на заседание правительство быть рассматривать вопрос, связывать с исполнение программа новый правительство. и к вы, к государственный дума, по этот вопрос обращаться председатель правительство. спасибо за внимание.
председательствующий. по порядок ведение. депутат жириновский включать микрофон. и быть голосовать.
жириновский в.в. светлана петровна, так нельзя делать. вы должный заранее объявлять, что быть только задавать вопрос, что обсуждение не быть. тогда мы быть задавать вопрос, использовать право на вопрос. если обсуждение нет и мы переходить к голосование, мы использовать право на вопрос. мы должный процедура определять сразу до конец: докладчик, вопрос и голосование. все. тогда все знать. или: докладчик, вопрос и обсуждение. так в совет европа... вы же туда не ездить, но ваш коллега туда ездить. во все мир так: сразу процедура даваться. мы знать, как мы далеко обсуждать вопрос. вы не объявлять процедура, поставлять на голосование: прекращать прения. а у мы быть позиция определенный. как мы она должный излагать? ждать следующий месяц? снова про рыжков мы быть говорить. сейчас он покритиковать красников, потом мы он быть критиковать. вы он же ставить в неудобный положение, когда не давать возможность сказать он, в чем его ошибка при планирование работа государственный дума. резать вопрос - все, голосовать. это быть машина, это быть пекарня, это быть кузница. а мы кузница и пекарня не нужный. не нужно мы этот! поэтому я хотеть сказать о что? вы, сидеть в президиум, должный слушать, о что говорить лидер парламентский фракция. выступать, мы постоянно говорить, какой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 20 секунда.
жириновский в.в. мы об это постоянно говорить. это получаться возглас в пустыня: никто не слышать. мы два год говорить: акт о всеобщий экономический амнистия. где он в проект работа на июнь? нет он, и на сентябрь не быть... что же, мы должный умолять кто-то, чтобы он включать? мы говорить о закон о приоритет в производство и сбыт отечественный продукция, - тоже он нет. правительство мы обгонять во введение монополия на продажа и производство алкоголь. мы запаздывать. мы предлагать уже пять год жесткий монополия на производство и сбыт... (микрофон отключать.)
председательствующий. я должный сказать, владимир вольфович, что обязывать слушать не только лидер фракция, обязывать слушать каждый депутат, находиться в зал. и по закон о статус депутат, по конституция мы весь здесь равный. поэтому я и поставлять вопрос на голосование, чтобы выявлять, так сказать, мнение. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать проект календарь на июнь? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
принимать. поскольку дополнение не поступать, мы считать, что принимать в целое. переходить к пункт 4 порядок работа: о федеральный закон "об отходы производство и потребление". это отклонять федеральный закон. слово для доклад - полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. подготавливаться депутат бердов.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! после отклонение президент российский федерация закон "об отходы производство и потребление" по предложение государственный дума быть создавать согласительный комиссия, который работать в течение длительный срок и согласовывать весь поправка президент. в предлагать вы текст представлять итоговый протокол работа согласительный комиссия, таблица замечание. на наш взгляд, весь замечание президент учитывать полностью. текст согласовывать, предлагаться принимать закон с учет замечание президент. спасибо.
председательствующий. слово для содоклад - председатель комиссия геннадий ильич бердов. пожалуйста.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я мочь только подтверждать то, что сказать представитель президент. действительно, длительный время комиссия работать. 64 предложение, который в сопоставительный таблица и в итоговый протокол иметься, согласовывать полностью. поэтому этот закон предлагаться сейчас принимать и направлять в совет федерация для последующий утверждение.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать закон по этот вопрос? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 5 порядок работа: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". это тоже отклонять федеральный закон. слово для доклад - заместитель председатель комитет по законодательство елена борисовна мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! 4 марта мы с вы принимать закон о поправка к действующий федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". я напоминать, чтопоявление этот закон быть инициировать заинтересованный ведомство министерство иностранный дело, миграционный служба. и появление этот закон быть связанный с то, что в процесс применение принимать мы закон о порядок выезд и въезд обнаруживаться некоторый неточность. и вот для то, чтобы устранять этот неточность, мы и принимать закон 4 март. он поступать в совет федерация. мы иметь заключение правовой управление. правовой управление аппарат совет федерация тоже участвовать в работа над этот законопроект между первый и второй чтение. практически весь предложение совет федерация быть учитывать. после то как мы принимать этот закон и он поступать в совет федерация, наш комитет получать информация о то, что правовой управление аппарат совет федерация подготовить положительный заключение. однако как выясняться поздно, 1 апрель этот закон быть отклонять. весь обсуждение длиться минута. оказываться, накануне заседание совет федерация один из недовольный сотрудник аппарат комитет по законодательство представлять заключение (заключение этот иметься у мы в комитет), содержать ряд замечание. они пять, этот замечание. этот замечание частично совершенно несостоятельный. например, такой. аппарат комитет совет федерация по конституционный законодательство обращать наш внимание на то, что мы употреблять не совсем корректный понятие "место пребывание гражданин". и при это аппарат комитет по законодательство совет федерация совершенно не учитывать то, что 15 январь этот год и 8 февраль этот год конституционный суд принимать два постановление, в который черный по белый записывать, что некорректный, неконституционный являться понятие "место жительство", а корректный и конституционный - "место пребывание". что мы и учитывать, приводить наш закон в соответствие с постановление конституционный суд от 15 январь и 8 февраль этот год. здесь быть ряд и другой замечание аппарат комитет совет федерация по конституционный законодательство, просто совершенно нелепый. ну, например, один из наш поправка по статья 6 связанный с то, что по ошибка в число тот орган, который мочь выдавать виза, быть пропустить министерство внутренний дело. напоминать, что по наш закон виза мочь оформляться в министерство иностранный дело (за предел территория российский федерация) и в министерство внутренний дело (на территория российский федерация). и по ошибка в перечень орган, который оформлять этот виза, в статья 6 мвд выпадать. но мы с вы, естественно, принимать закон и писать "орган внутренний дело". совет федерация делать мы замечание: непонятно, почему орган внутренний дело здесь появляться. да потому что они ошибочно сюда не попадать! весь закон построить на то, что орган внутренний дело и мид мочь выдавать такой виза. быть еще замечание. например, такой. мы с вы в принимать мы закон расширять перечень тот должностной лицо, который мочь выдаваться дипломатический паспорт и служебный паспорт. как мы с вы записывать? мы записывать, что дипломатический паспорт мочь выдаваться председатель центральный банк (рано в действующий закон не быть этот должность, быть записывать просто "федеральный министр", но по действующий конституция председатель центральный банк не являться федеральный министр), мы записывать уполномоченный по право человек (поскольку о он принимать закон уже после вступление в сила закон о порядок выезд и въезд). резонно все? резонно. то быть мы записывать конституционный фигура в перечень тот, кто мочь выдаваться дипломатический паспорт. что же касаться служебный паспорт, то в перечень тот, кто мочь выдаваться служебный паспорт, мы сделать такой запись, что это государственный служащий категория "б" и "в". в действующий закон, куда мы вносить поправка, употребляться понятие "должностной лицо". но "должностной лицо" и "государственный служащий" - не идентичный понятие.более точный понятие по новый закон об основа государственный служба именно "государственный служащий". этот точный формулировка мы и вносить в закон. но к сожаление, из-за такой род недоразумение 1 апрель наш закон быть отклонять. наш комитет внимательно обсуждать весь поступать поправка, и мы счесть, что основание для работа согласительный комиссия нет. закон быть полностью отрабатывать со весь заинтересованный министерство и ведомство. быть учитывать весь предложение, поступать к мы из совет федерация через правовой управление аппарат совет федерация. поэтому наш комитет, обсуждать замечание, сформулировать в заключение комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос, единодушно принимать решение о то, чтобы обращаться к вы, уважаемый депутат, с предложение преодолевать отклонение совет федерация этот закон.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к елена борисовна? владимир вольфович жириновский, пожалуйста, вопрос.
жириновский в.в. ну как не удивляться, светлана петровна? вы автомат: быть - нет... вы даже не смотреть в зал!
председательствующий. я смотреть и давать вы возможность выступать. пожалуйста, не делать я немотивированный замечание.
жириновский в.в. так я говорить - быть, а вы говорить - нет.
председательствующий. пожалуйста, по существо.
жириновский в.в. опять же вот. как тут юрий васильевич говорить, учитель не нужный. я тоже учитель не нужный, мы на равный с вы. вы там сидеть от фракция кпрф. мой зам тоже там сидеть (сейчас он в заграничный командировка). на равный мы с вы! поэтому замечание быть друг друг делать. по политический мотив. не по поведение, а по политический, как я делать замечание по политический содержание то, что сказать морозов. а коммунист юрий михайлович забывать, что мы второй место после кпрф занимать, а не 5 процент набирать. кто 5 - они оставаться за борт. а мы - 11!
председательствующий. владимир вольфович, по существо вопрос!
жириновский в.в. я и по существо! по существо теперь. хотя тоже не нуждаться и в этот ваш замечание. я по существо и говорить. елена борисовна! вот ваш закон как соответствовать постановление госдума (сегодня быть рассматриваться, в повестка день) о недопустимость безвизовый пересечение граница между россия и китай на дальний восток? ваш закон предусматривать подобный ограничение или же мы быть опять запускать миллион китаец на дальний восток, а потом быть решать, где проводить граница - по урал или по река кама? вот я этот вопрос интересовать. ваш закон этот ограничение предусматривать или он давать свободный ситуация, как... (микрофон отключать.)
мизулина е.б. наш закон регулировать только порядок выдача виза на въезд и выезд из российский федерация. безвизовый обмен этот закон вообще не регламентировать. концепция закон исходить из то, что весь иностранный гражданин, который приезжать в российский федерация, а затем выезжать с территория российский федерация, и российский гражданин, который желать выезжать за рубеж, должный получать такой виза.
председательствующий. быть еще вопрос к елена борисовна, уважаемый депутат? нет вопрос. спасибо, елена борисовна. присаживаться. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать постановление по этот вопрос. но комитет предлагать мы преодолевать вето совет федерация. решение приниматься в соответствие со статья 132 два треть голос. просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
принимать. закон направляться президент. уважаемый депутат, сейчас мы переходить к блок ратификация. пункт 6 порядок работа: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок вывод воинский формирование российский федерация из состав стратегический сила, временно размещать на территория республикибеларусь, на территория российский федерация". слово для доклад официальный представитель президент заместитель министр оборона владимир михайлович топоров. пожалуйста, на трибуна. подготавливаться валентин алексеевич богданчиков.
топоров в.м., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый депутат! ваш внимание для решение вопрос о ратификация представляться соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок вывод воинский формирование российский федерация из состав стратегический сила, временно размещать на территория республика беларусь, на территория российский федерация (подписывать 24 сентябрь 1993 год). соглашение разрабатываться в 1992-1993 год с учет складываться в тот время политический, экономический и военный ситуация, а также основной тенденция развитие республика беларусь, направлять на самостоятельность, суверенитет, безъядерный статус и нейтралитет, строительство собственный вооруженный сила. при подготовка к подписание указанный межправительственный соглашение российский и белорусский сторона исходить прежде все из необходимость выполнение международный обязательство россия и белоруссия о сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение, а также руководствоваться подписывать в рамка снг двусторонний и многосторонний документ по военный вопрос, в тот число и по проблема, связывать с пребывание российский воинский формирование на территория белоруссия. таковой документ являться договор между союз советский социалистический республика и соединять штат америка о сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение от 31 июль 1991 год и протокол к он от 23 май 1992 год, ратифицировать вроссийский федерация 4 декабрь 1994 год. соглашение между государство участник содружество независимый государство по стратегический сила от 30 декабрь 1991 год (вступать в сила с момент подписание). договор между российский федерация и республика беларусь о координация деятельность в военный область от 20 июль 1992 год. (ратифицировать в российский федерация 27 апрель 1993 год. этот договор статус российский воинский формирование из состав стратегический сила, размещать на территория республика беларусь, быть определять как временный.) соглашение между российский федерация и республика беларусь о стратегический сила, временно размещать на территория республика беларусь, от 20 июль 1992 год (ратифицировать в российский федерация 17 декабрь 1994 год). статья 6 этот соглашение гласить, что сокращение стратегический сила, временно размещать на территория республика беларусь, осуществляться путем их вывод на территория российский федерация в течение семилетний период, как это предусматривать в договор о СНВ, в соответствие с план-график, согласовывать министерство оборона российский федерация, министерство оборона республика беларусь и главный командование объединять вооруженный сила содружество независимый государство. с учет это к конец 1993 год быть подготовить договор о статус российский воинский формирование и соглашение о порядок их вывод на территория россия. если договор должный быть обеспечивать социальный защита военнослужащий и служащий вооруженный сила российский федерация на территория белоруссия, то соглашение должно обеспечивать строгий порядок выполнение мероприятие, связывать с вывод российский воинский формирование с территория белоруссия, и передача она российский сторона место дислокация с соответствующий инфраструктура, разграничение ответственность сторона, в тот число и за ядерный и экологический безопасность, и другой вопрос. подписание перечисленный соглашение позволять снимать претензия белорусский сторона на вооружение и техника бывший советский союз, размещать на ее территория, обеспечивать правовой защита российский военнослужащий и правовой основа временный нахождение российский воинский формирование на территория белоруссия, сохранять в интерес россия объект система предупреждение о ракетный нападение баранович и узел связь флот вилейка на территория белоруссия. практический мероприятие по реализация соглашение в соответствие с график завершать к 1 июль 1997 год. итог выполнение соглашение подводить на заключительный заседание российский-белорусский смешать комиссия по решение спорный вопрос вывод российский войско с территория республика беларусь, который проходить в минск с 30 сентябрь по 1 октябрь 1997 год. реализация соглашение позволять уменьшать уязвимость группировка ракетный войско стратегический назначение от поражение обычный средство в преддверие расширение нато на восток, перевооружать ракетный дивизия, располагать на территория российский федерация, современный мобильный стратегический ракетный комплекс "тополь", обеспечивать боеготовность авиационный полк на территория россия, сэкономить для российский федерация за счет вывод группировка ракетный войско с территория белоруссия только в 1996 год 74 миллиард на содержание и 23 на поддержание боевой готовность и обеспечение ядерный безопасность ракетный комплекс; развертывать в северо-кавказский военный округ авиационный группировка и укомплектовывать ее техника и вооружение выводить из белоруссия три полк, вооруженный самолет "су-24"; обеспечивать выполнение белоруссия международный обязательство в отношение ее безъядерный статус; организованно проводить передача объект и недвижимый имущество воинский формирование российский федерация белорусский сторона. вывод российский воинский формирование с территория белоруссия быть синхронизировать с план сокращение вооруженный сила россия и объем выделять из бюджет россия средство, предназначать на содержание вооруженный сила. ратификация подписывать соглашение быть свидетельствовать о высокий уровень военно-политический доверие и взаимопонимание между наш государство, о степень их готовность к дальнейший сотрудничество и решение сложный задача в дело укрепление взаимный безопасность. соглашение не содержать иной правило, чем предусматривать российский законодательство, и не влечь за себя какой-либо изменение в российский законодательство. соглашение не затрагивать право и обязательство, который вытекать из международный договор, участник который являться сторона. вышеизложенный просить принимать как рекомендация ратифицировать представлять вы соглашение. в зал находиться наш специалист по данный проблема, который готовый отвечать на поставлять вы вопрос. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. владимир михайлович полностью освещать тема, который должный быть освещать валентин алексеевич богданчик и юрий николаевич балуевский. они находиться здесь. сейчас мы послушать георгий иванович тихонов, а потом смочь задавать вопрос и топоров, и богданчиков, и балуевский. потом вопрос.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я, правда, не видеть смысл в продолжение дискуссия на этот тема. дело в то, что первый состав дума обсуждать этот вопрос. договор 1994 год в 1995 год ратифицировать не быть, несмотря на это войско из белоруссия выводить полностью. то быть вопреки всякий логика и всякий, понимать, закон проводиться этот операция. мы с вы этот вопрос обсуждать здесь уже второй раз. быть обсуждение в этот же зал несколько месяц то назад. не то, чтобы быть откладывать голосование... представитель, по-моему, президент попросить вернуть, вернее, перенести голосование. мы допускать один тактический ошибка. надо быть просто поставлять на голосование - за или против - и после это отдавать. если мы быть вот так играть, как в пинг-понг, туда-сюда весь документ, то мы не то что по 25 (как сегодня докладывать наш уважаемый первый заместитель председатель рыжков), мы и по пять закон принимать не смочь. теперь по существо. вывод формирование завершать в май 1997 год, а в декабрь 1997 год мы с вы (ну не мы с вы, а наш исполнительный власть) снова подготовить новый соглашение с белоруссия уже о сотрудничество в военный область, в сфера безопасность, который мы также выносить на ратификация, наверное через месяц-полтора, документ уже у мы в комитет. просьба наш комитет настоятельный, единогласный, чтобы с мы не играть, как в детский сад, чтобы серьезно относиться к этот документ. мы сегодня с вы еще не ратифицировать такой же договор с молдавия, а уже из молдавия (в приднестровье конкретно) продолжать выводиться войско. то быть абсолютный беззаконие и безнаказанность. я считать, что далеко обсуждать нечего! вы отлично понимать, лукашенко заявлять, когда начинаться взрыв в ракетный шахта (вы знать, первый шахта взрывать)... быть поставлять условие: мы быть выводить войско, если не быть расширение нато на восток. выполнять этот условие натовец? нет. венгерский база (восточный европа), который освобождать, буквально через несколько месяц занимать натовский войско. ну, слава бог, лукашенко на свой территория нато не пускать. но нато расширяться, и я абсолютно непонятный отношение министерство оборона, наш верховный главнокомандующий к безопасность наш страна. это второй сторона дело. поэтому просьба такой: ничто больше не обсуждать. отклонять этот законопроект. а так как он исполнять незаконно, то дело на тот, кто он исполнять незаконно, передавать в прокуратура. если вопрос быть, пожалуйста, а у я такой предложение.
председательствующий. пожалуйста, какой быть вопрос? депутат коломейцев, пожалуйста, говорить к кто.
коломейцев н.в. к генерал топоров.
председательствующий. пожалуйста.
коломейцев н.в. уважаемый генерал, сказать, пожалуйста, что бы быть с ваш подчиненный, если бы он без ваш приказ взять и передислоцировать часть? это первый вопрос. и второй. вы в свой информация сказать о создание какой-то новый авиационный часть в северо-кавказский военный округ. у я в округ уничтожать три боеспособный часть, вооруженный тот же самолет, о который вы сказать. причем офицер выбрасывать без квартира, без довольствие и сегодня создавать дополнительный социальный напряженность. вот отвечать, пожалуйста, на вопрос: для что уничтожать, а потом создавать, что, у мы много деньги?
топоров в.м. деньги у мы как раз немного. и бюджет, который утверждаться, в тот число и дума, как раз и предусматривать значительный сокращение вооруженный сила. что же касаться вывод войско с территория белоруссия, то никто ничто не нарушать. закон "об оборона" определять, в чей компетенция находиться принятие решение о размещение, дислокация вооруженный сила: представлять министр оборона, решение утверждаться верховный главнокомандующий. соглашение предусматривать технический вопрос выполнение решение о вывод вооруженный сила с территория белоруссия, главный образ экологический план, экономический план. а если кто-то сомневаться в то, что я выходить на трибуна, защищать интерес россия и вооруженный сила, я бы хотеть, наверное, услышать это напрямую, без "эй ты, генерал". согласно закон я товарищ генерал россия.
председательствующий. это тоже правильно. (выкрик из зал.) пожалуйста, подождать, вопрос быть не вы, георгий иванович, вопрос же быть задавать генерал топоров. романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос генерал топоров. владимир михайлович, мы понимать, что дело сделать, мы понимать, что военный-стратегический интерес россия ущемлять. но все же я поражать, что вы, информировать дума спустя определенный время, касаться только позитивный итог самочинный действие без согласие парламент. если можно, весь же сказать четко: а какой негативный момент в тот время, когда нато расширяться, получать россия, уводить свой ракетный часть с территория белоруссия без ратификация?
топоров в.м. я такой негативный момент не знать. я знать, что ракетный войско стратегический назначение должный быть прикрывать наш группировка, сухопутный войско российский вооруженный сила, а не какой-либо другой.
председательствующий. депутат логинов, пожалуйста. (выкрик из зал.) георгий иванович, ну не к вы вопрос.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. вопрос генерал-полковник топоров. уважаемый владимир михайлович, сказать, пожалуйста, в контекст рассматривать сегодня вопрос что вы известно о проходить в 1991 год в рим весенний совещание на высокий уровень страна - член нато, где приниматься основа военный-стратегический планирование нато и где в тот число закладываться возможный вариант развитие событие, когда еще де-юре советский союз не распадаться, но рассматриваться седьмой вариант развитие событие, когда нато мочь вступать в война в качество вероятный вариант против россия, где белоруссия выступать союзница, а украина сохранять нейтралитет? и можно ли быть после это, знать это, выводить наш войско оттуда?
председательствующий. пожалуйста.
топоров в.м. в данный ситуация, который складываться в связь с распад советский союз, не только можно, но и нужно быть выводить, что мы и сделать.
председательствующий. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к официальный докладчик. существовать ли форс-мажорный обстоятельство выполнение этот ратификация или нет?
топоров в.м. не понимать. повторять можно?
венгеровский а.д. быть ли форс-мажорный обстоятельство, при который данный ратификация быть отменять?
топоров в.м. я не видеть в это необходимость. уважаемый депутат, ведь ракетный войско стратегический назначение для то и существовать, чтобы действовать из глубина территория, быть надежно защищать. при различный развитие обстановка, а она мочь в первый очередь, видимо, слагаться из различный нештатный ситуация, связывать с кризис внутри страна, с действие различный сила обычный средство поражение, войско должный быть прикрывать, защищать и готовый, соответственно, к нанесение удар. что тут непонятно, я, в общий-то, не видеть. я полагать, что мы как раз выполнять все в интерес россия: максимально защищать наш ракетный войско и обеспечивать их устойчивость и гарантированность к применение.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к генерал. товарищ генерал, большой достижение наш перестройка, демократия быть принятие понятие о преступный приказ. и каждый военнослужащий быть давать возможность сам оценивать, приказ преступный, он надо выполнять или не надо выполнять. то, что вы здесь говорить, что мы не понести никакой ущерб в национальный безопасность, откровенно говорить, звучать наивно. но я хотеться бы знать, почему генерал исполнять, по суть дело, преступный приказ?
топоров в.м. я должный по данный вопрос сказать один: в вооруженный сила преступный приказ не бывать. приказ оцениваться соответственно юрист, политик. если у военнослужащий быть появляться мысль о преступный или не преступный приказ - это не армия. это балаган и банда.
председательствующий. депутат макашов, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир михайлович, я еще раз убеждаться в то, что вы и ваш (хотеть сказать - фирма) министерство не читать и не знать конституция, правовой норма, который уже складываться в государство. вы и ваш министерство не иметь право что-то выполнять, если не ратифицировать. ну, организовывать какой-то ликбез, какой-то занятие или изучение. но вы совершать преступление, а теперь задний число хотеть сваливать это и спрятаться за депутат. я так думать, что создавать прецедент и вытирать нога о парламент депутат не позволять. а вы вопрос: когда вы научаться изучать документ и уважать парламент, законодательный власть?
топоров в.м. никогда, ни при какой обстоятельство я не давать повод к неуважительный отношение к себя или к парламент со свой сторона. а все остальное я оставлять без комментарий.
председательствующий. пожалуйста, кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. товарищ генерал, я правильно вы понимать (я не военный, мой звание - младший лейтенант), что стратегический войско нуждаться в прикрытие другой род войско? когда распадаться советский союз, на территория белоруссия оставаться стратегический войско, и пока там, допускать, у власть лукашенко, мы мочь быть спокойный, но завтра там мочь приходить, скажем, условно говорить (я это не хотеть), совершенно другой режим, который мочь поставлять в пикантный положение тот подразделение стратегический войско, который быть находиться в этот время на территория белоруссия. и поэтому с точка зрение стратегический и интерес россия, заглядывать вперед, вы предпринимать этот шаг. я правильно вы понимать или я в что-то не так понимание этот ситуация?
топоров в.м. абсолютно правильно. я должный добавлять к это, что рано существовать белорусский военный округ, где быть достаточно мощный группировка сухопутный войско, который обеспечивать прикрытие и устойчивость ракетный войско. с распад советский союз это не становиться. ракетный войско оставаться голый. поэтому вы высказывать все очень верно.
председательствующий. депутат лукин. сейчас, николай сергеевич, я видеть вы. депутат ивер, а потом вы.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый владимир михайлович, у я к вы вопрос в вид просьба. я казаться, что некоторый из мой уважаемый коллега забывать недавний история пребывание наш стратегический сила на украина, в частность, стратегический бомбардировщик, то, как обращаться с наш стратегический войско охрана там украинский и так далее. у я просьба: кратко напоминать об это, чтобы освежать в память этот ситуация.
топоров в.м. я думать, что это, в общий-то, не должно быть бы забываться, поскольку при вывод часть ракетный войско и компонент стратегический сила в целое быть определенный препятствие, который приводить к достаточно сложный ситуация с точка зрение обеспечение безопасность. это попытка мешать загрузка, охрана, оборона, перевозка различный элемент стратегический сила, что мочь, естественно, приводить к непоправимый последствие. разыгрываться различный спекуляция, который ставить в достаточно сложный положение, в тот число и по экономический вопрос, как вооруженный сила россия, так и россия в целое.
председательствующий. спасибо. георгий иванович, ну почему вы весь время рука тянуть? неужели вы не назадаваться вопрос, когда в комитет обсуждать? у мы нет такой процедура. председатель комитет представлять закон, и он же задавать вопрос... к вы вопрос должный быть. пожалуйста.
тихонов г.и. просто хотеть поправлять. товарищ генерал, не надо быть некорректный, говорить, что вы выполнять указание главнокомандующий и что только он мочь отдавать приказ по передислокация войско. вы правый: внутри россия. но чтобы вывести войско и передислоцировать они за рубеж, то вы знать, что должно быть решение совет федерация. сказать зал об это. почему вы об это не сказать?
топоров в.м. для вывод из россия за рубеж - да. для возвращенияничего не надо.
председательствующий. уважаемый коллега, надо заканчивать, наверное? сейчас несколько вопрос еще, и все. и надо голосовать. пожалуйста, ивер василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир михайлович, я для себя не считать возможный проголосовать за ратификация данный соглашение. а к вы у я вопрос такой: сказать, как вы относиться к ратификация СНВ-2?
топоров в.м. положительно.
председательствующий. депутат столяров. я вы видеть, владимир вольфович, я вы давать слово.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый георгий иванович!..
председательствующий. геннадий матвеевич, подождать, вы не один тянуть рука. что же, вы думать, вы один? пожалуйста.
столяров н.с. уважаемый георгий иванович, выступать против ратификация договор, вы приводить весьма аргументированный факт и суждение: это и интерес безопасность, и расширение нато. слово нет, отвечать на вызов время надо. и я думать, что такой ответ действительно быть бы скорый интеграция россия и белоруссия, сторонник который вы являться, за что я вы очень уважать. но сказать, пожалуйста: с точка зрение интерес этот интеграция что важный сейчас быть бы - отвергать соглашение, договор, или ратифицировать он? кстати, в комиссия по оборона, безопасность и борьба с преступность парламентский собрание союз россия и белоруссия, где мы с вы работать, мы обсуждать этот проблема. и там мнение разделяться. безусловный осуждение договор мы не встречать. условно 50 процент коллега выступать за ратификация и ровно столько же против. ваш точка зрение.
тихонов г.и. что касаться дружба россия и белоруссия, это соглашение не должно быть вообще появляться. не надо быть бы выводить войско. и если мы сегодня он не ратифицировать, то по любой просьба лукашенко и без любой новый соглашение (правильно генерал топор сказать) мы мочь обратно вводить свой войско на территория беларусь, если это попросить лукашенко. зачем отрезать себя путь дружба, путь взаимодействие военный? кто-то проводить между мы черта: разрубать граница, разрубать воинский формирование. мы против то, чтобы разрубать наш воинский формирование. и мы не хотеть ставить забор между беларусь и россия ни в гражданский, ни в военный отношение.
председательствующий. так, жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. геннадий николаевич, тот же вопрос, в тот число и к вы. быть к светлана петровна, теперь к вы. быть обсуждение после то как задавать вопрос? если не быть, я этот время сейчас использовать, чтобы высказываться. мы постоянно не знать, как быть идти процедура. должно быть указывать здесь, в повестка: докладчик, вопрос, обсуждение. если граф "обсуждение" нет, то в обсуждение мы превращать постановка соответствующий вопрос, чтобы слышать, как наш докладчик отвечать на они.
председательствующий. уважаемый владимир вольфович, у мы...
жириновский в.в. а сейчас мы не знать, что быть. если не быть обсуждение, я задавать соответствующий вопрос докладчик. если быть, я это сделать в вид выступление, представлять позиция фракция, чтобы не голосовать за ратификация. это же большой значение иметь политический, государственный.
председательствующий. из складываться практика: при ратификация договор мы, как правило, только задавать вопрос, а потом голосовать. поэтому, пожалуйста, давать мы принимать решение, чтобы проводить обсуждение.
жириновский в.в. да, если обсуждение, тогда мы, наверное, не быть задавать вопрос.
председательствующий. ставить на голосование: проводить обсуждение, а не ограничиваться вопрос. (выкрик из зал.) ну как не ограничивать во время? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        94,1%
проголосовать против 11 чело. 5,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
сколько минута отводить на обсуждение? 15 минута. да, от фракция по один. 15 минута. пожалуйста, давать мы за это проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        98,7%
проголосовать против 2 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
15 минута. от фракция. уважаемый коллега, единственный, я должный вы проинформировать. вы помнить, при первый ратификация даваться я, как председатель парламентский собрание, поручение, чтобы я на этот тема переговаривать с александр григорьевич лукашенко. у я с он разговор на этот тема состояться. он сказать следующий: если бы в тот момент, 1993 год, он быть президент и идти вопрос о подписание соглашение, оно бы, на его взгляд, мочь выглядеть иначе. сегодня, он считать, договор ратифицировать надо. вот его точка зрение. пожалуйста, от фракция кпрф кто? (выкрик из зал.) сергей николаевич, мы же проголосовать за выступление. пожалуйста, от фракция кпрф, сергей николаевич, кто? макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. мы уважать и любить президент единственный дружественный мы страна лукашенко. сегодня лукашенко поставлять де-факто, что уже вывести. но мы сегодня разбирать отношение исполнительный власть к законодательный власть, к тот палата, где вы, геннадий николаевич, являться председатель. и сегодня (я повторять этот мысль в грубый форма, но достаточно верный) исполнительный власть вытирать о мы нога. вот что захотеть, то и делать! и с надежда говорить: "да этот депутат проголосовать, как они скажем". мы не должный создавать прецедент то, что с мы не считаться. мы, палата законодательный, должный заставлять уважать согласно конституция, не много и не менее. без наш согласие не иметь право! и товарищ, как они себя еще называть, в министерство оборона должный знать и конституция, и закон о ратификация, и другой вопрос. а почему я задавать генерал топоров вопрос? потому что я вспоминать: когда мы вызывать в генштаб по вопрос бюджет, там даже не разбираться, что мы они мочь вызывать. но мы поехать. я вспоминать: наш женщина с экономический образование, простой советский бухгалтер, рассказывать генерал армия, втолковывать, что он не правый, когда обсуждение бюджет быть. не уважать они мы! я не говорить: "не бояться", они просто с мы не считаться. даже хотя бы из-за такой вопрос... я уж не говорить о то, что нато приходить, что мы мочь или мочь бы вводить по просьба парламент белоруссия туда войско на будущее. но сегодня должный это заниматься после мы генеральный прокуратура. приводить в порядок законодательный власть! все.
председательствующий. альберт михайлович, я напоминать: мы обсуждать договор, подписывать 24 сентябрь 1993 год.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. то более когда конституция этот еще и не быть. пожалуйста, кто у мы выступать? да, логинов - от фракция лдпр. подготавливаться "ндр", потом...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, это правильный.
логинов е.ю. уважаемый коллега, аргумент, который приводить уважать докладчик, разбиваться все как один о тот скала неистребимый де-факто существовать реалия, что наш войско там на сегодняшний день нет! поэтому никакой прикрытие на сегодняшний день не нужный. ссылаться на возможность приход какой-то режим не нужно. быть де-факто тенденция на воссоединение два союзный государство - россия и белоруссия. поэтому сегодня самый разумный, из что должный исходить государственный дума, во-первых, как правильно сказать альберт михайлович, - целиком и полностью разделять он точка зрение - не давать создавать прецедент, когда мнение высокий законодательный орган власть просто-напросто игнорироваться. второй, что мы должный учитывать. у мы сегодня в карман быть блестящий козырь для разговор с нато. мы мочь добиваться жесткий гарантия и держать это, как конфетка за спина - а-тя-тя, на случай, если нато отказываться от продвижение на восток, в тот число, если из свой орбита они исключать весь бывший союзный республика бывший советский союз. третий. помимо то что ракетный войско стратегический назначение должный обеспечивать устойчивость, они должный иметь возможность поражать противник на дальний подступ. поэтому мы оставлять за себя возможность, с один сторона, подвешивать тот преступник, который вопреки закон все-таки осуществлять этот антинациональный акт. во-вторых, мы оставлять за себя право при необходимость по договоренность с белоруссия вернуть наш ракетный войско стратегический назначение на прежний позиция. поэтому предложение такой: отказываться от ратификация, но еще раз, в тот число для наш забугорный союзник, так называть, который... я не зря сегодня задавать вопрос по римский весенний совещание, где четко в основа стратегический планирование нато рассматриваться на близкий время возможный вариант ведение боевой действие, в тот число против россия и белоруссия. 89 сутки потребоваться они по их план на проведение весь победоносный война против союзный государство россия и белоруссия, 24 день активный боевой действие, шесть авианосный соединение, далеко - все по бригада до каждый солдат расписывать. и то не менее наш генерал сегодня надевать розовый очки и заявлять, что они неизвестный о существование такой документ. пусть обращаться в служба внешний разведка или, по крайний мера, внимательно в гру ГШ покопаться, потому что этот данные я черпать когда-то оттуда, и, кстати, еще в 1993 год, когда, возможно, многие из вы этот пост еще не занимать. поэтому на сегодняшний день ратифицировать этот соглашение ни в кой случай нельзя. это позиция фракция лдпр, мы все проголосовать против.
председательствующий. пожалуйста, кто от "ндр"? скворцов.
скворцов в.н., фракция "наш дом - россия". к сожаление, складываться такой практика на настоящий момент, что правительство... не первый это случай, когда без ратификация начинать выполняться какой-то законодательный акт. быть попытка убеждать и парламент, и население страна в то, что сокращение полезный, возможно, давать какой-то экономия в бюджет и так далее. но, как доказывать практика, ни один сокращение не являться экономичный действие, а, как правило, сокращение, соединение, объединение являться разорительный для бюджет государство. и сейчас в результат не всегда продумывать политика, а мочь быть, просто непродуманный политика десяток тысяча офицер, служащий бывший советский армия, сейчас без квартира, без пенсия, без зарплата, обездоливать и бедствовать. поэтому, для то чтобы предотвращать такой необдуманный действие, у мы быть предложение: договор не ратифицировать. спасибо.
председательствующий. "яблоко". кто? пожалуйста, лукин.
лукин в.п. уважаемый депутат, уважать председатель! я разделять мнение тот коллега, который сейчас выражать недоумение по повод то, что данный договор, не быть ратифицировать, то не менее исполняться. это неправильный. это противоречить азбука правовой государство. для то договор и ратифицироваться, чтобы вступать в законный сила после их ратификация. это мы должный отмечать, и я думать, что, мочь быть, мы должный отмечать это в постановление о ратификация в случай, если мы он ратифицировать. второй. после то, что сказать наш председательствующий о позиция президент республика беларусь, отказ от ратификация в тот время, как президент тот государство, на территория который находиться этот сила, считать правильный ратифицировать, быть бы, конечно, невежливый, на мой взгляд, и быть бы, конечно, плохой вклад в дружеский отношение с соседний дружеский государство. теперь два слово по существо. я сторонник тесный дружеский и союзнический отношение с белоруссия. я сторонник то, чтобы этот тесный отношение осуществляться и в военный область, и, насколько я известно, они осуществляться. если республика беларусь захотеть бы, чтобы наш обычный вооруженный сила находиться на ее территория, я думать, мы должный быть бы давать на это согласие. я думать, что мы надо проводить совместный учение и другой вид совместный военный деятельность. но я против то, чтобы на территория любой другой республика, даже такой близкий, как белоруссия, находиться российский стратегический сила. напоминать уважаемый коллега, никакой отношение к европейский дело стратегический сила не иметь. стратегический ракета - это ракета с дальность действие 5500 километр и более. это ракета, который касаться ядерный баланс с соединять штат америка. значит, если мы оставлять этот ракета где-то за предел россия, мы должный считаться с то, что мы ставить в очень серьезный опасность этот состояние баланс, потому что мы не должный забывать, что происходить на украина не так давно. политический ситуация меняться даже в соседний страна, а стратегический сила должный быть под надежный контроль наш вооруженный сила, и никакой альтернативный вооруженный сила поблизости там быть не должно. я просить бы вы задумываться об это в тот время как мы быть ратифицировать этот соглашение. исходить вот из весь это наш фракция проголосовать за ратификация, но в случай, если быть оговорка относительно то, о чем я сказать вначале. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, аграрный депутатский группа. чуркин геннадий иванович.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. ни в кой мера не претендовать на профессиональность и на то, чтобы давать какой-либо свой определение с точка зрение целесообразность присутствие ракета стратегический назначение на территория наш братский республика белоруссия, но я не мочь, как депутат, как человек, не сказать о вопиющий, прямо сказать, неуважительный отношение к парламент со сторона данный ведомство, министерство оборона. причем это не впервые, это уже входить в система. следовать вы напоминать, уважаемый товарищ генерал, что вы обязывать служить не только главнокомандующий, а прежде все народ. считаться с депутат. мы - представитель народ, и так неуважительный к мы относиться! быть над что задумываться. а потом это уже входить в система. по этот соображение только нельзя сегодня голосовать за ратификация данный соглашение. ну, и хотеться бы вы верить всегда. вы, конечно... ну как не верить? вы вставать, серьезный человек, мы убеждать, говорить о значимость вооруженный сила, о ваш действие по повышение их боеспособность. но, уважаемый, извинять, ваш боеспособность вы уже не единожды продемонстрировать. нет сегодня боеспособный армия! и вы в ответ, мочь быть, за этот действие, вы забывать о служение народ, а в больший степень служить президент. я призывать не голосовать за ратификация данный соглашение.
председательствующий. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега! абсолютный большинство аргумент, прозвучать сегодня, подводить к один-единственный вывод: ратифицировать соглашение нельзя. депутатский группа "народовластие" быть голосовать против ратификация.
председательствующий. пожалуйста, "российский регион", райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, в общий-то, наверное, разговор об этот ратификация бессмысленный, потому что мы хотеть ратифицировать задний число то, что уже совершаться. давать далеко, возможно, продолжать такой практика... но я хотеться бы отвечать лукин на один вопрос, насчет прикрытие военный база. американский база, который располагать во весь страна, что они, не прикрывать, что ли? а у мы на собственный территория, на территория белоруссия оказываться вроде неприкрытый военный база. ну, это абсурдный разговор, как говориться. если говорить насчет нато... ведь большинство наш группа "российский регион" вступать в межпарламентский группа "анти-нато". так вот, я недавно встречаться с натовец в берлин в суббота. и когда я задавать они вопрос, как они смотреть на страна снг, они отвечать четко: как только быть узаконивать нормальный граница, каждый страна снг мочь подавать заявление в нато. вот вы и ответ. поэтому сегодня, чтобы прикрывать тот, кто совершать незаконный действие, ратифицировать договор, наверное, нецелесообразно.
председательствующий. весь фракция и группа высказываться? по ведение - тихонов георгий иванович. да, давать на трибуна.
тихонов г.и. уважаемый геннадий николаевич, если подымать стенограмма прошлое наш заседание, вы, лично вы поручать наш комитет согласовывать это с парламент белоруссия. докладывать. я согласовывать с малофеев и шипук, с два палата, дважды. первый раз они просить разбираться, второй раз, когда мы встречаться вместе с они в гомель, у они быть четкий ответ. говорить, учитывать, что наш парламент уже ратифицировать, мы просто вы никакой не мочь давать рекомендация, но и смысл, как говориться, ратифицировать он тоже нет.
председательствующий. по ведение - жириновский.
жириновский в.в. дважды прозвучать ссылка, что якобы президент белоруссия лукашенко тоже за ратификация. считать это недопустимый. неоднократно президент белоруссия выступать против любой вывод любой войско из белоруссия, в тот число и при мой личный встреча с он. если бы он хотеть ратификация, он бы направлять сегодня письмо-обращение к депутат российский парламент с просьба это сделать. он не направлять. ссылка на частный разговор, я считать, недопустимый при ратификацииподобный род стратегический соглашение. кто-то кто-то где-то сказать это не годиться. мы не раз от он слышать - он сторонник прямой союз с россия, а прямой союз предполагать не в первый и не в последний очередь и военный союз. и ссылка председатель комитет по международный дело о какой-то там на украина замечание или там действие - ну, это не годиться никуда. америка зачем держать база вокруг россия? мы окружать они по весь периметр свой база! во все мир кругом один американский база!
председательствующий. владимир вольфович, это не по ведение. но разговор у я с лукашенко, прощать я, быть не частный. не просто так садиться, потому что захотеть о что-то поговорить, - это быть поручение палата. войско там нет, а договор быть. он сказать, что надо сегодня с это заканчивать. (выкрик из зал.) нет уже войско, да. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть касаться проблема политический целесообразность ратификация, я хотеть касаться юридический сторона вопрос, поскольку, к сожаление, неоднократно в этот зал звучать обвинение в адрес президент в нарушение законодательство. уважаемый депутат, я хотеть бы, чтобы мы с вы, говорить о такой вещь, все-таки читать тот документ, на который мы ссылаться. итак, я хотеть бы прежде все обращать ваш внимание на закон "об оборона". статья 16 "дислокация вооруженный сила российский федерация". я цитировать: "передислокация воинский часть и подразделение в предел территория, передавать в пользование министерство оборона российский федерация, осуществляться по решение министр оборона российский федерация, а отсоединение и высоко - по решение президент российский федерация". далее: "дислокация объединение, соединение воинский часть вооруженный сила российский федерация за предел территория российский федерация допускаться на основа международный договор российский федерация". чтобы размещать войско за рубеж, нужный договор, чтобы они передислоцировать оттуда, достаточно решение президент. это юридический сторона вопрос. (шум в зал.) далее...
председательствующий. тихо, тихо.
котенков а.а. ну, уважаемый депутат, у мы с вы быть цивилизовать конституционный механизм - обращение в конституционный суд. пожалуйста, опротестовывать решение президент в конституционный суд, и вы получать юридически чистый ответ. далее. конституция российский федерация не предусматривать полномочие государственный дума на согласование решение президент о передислокация войско. совет федерация, согласно статья 102, решать вопрос о возможность использование вооруженный сила за предел территория российский федерация. да, если необходимо вводить войско куда-то и быть такой договор, то этот вопрос должный решать совет федерация. никакой иной полномочие у совет федерация нет. поэтому я хотеть бы, уважать депутат, чтобы, обсуждать этот проблема с юридический точка зрение, мы все-таки внимательно читать действующий законодательство. никакой нарушение действующий законодательство со сторона президент и министерство оборона нет.
председательствующий. по мотив - сергей николаевич бабурин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я прежде все хотеть выражать крайний обеспокоенность тенденциозный толкование конституция и закон представитель президент. читать статья конституция об использование вооруженный сила, он интерпретировать только ввод войско. а вывод это что - не использование? и в этот отношение, когда мы говорить о право президент и о другой закон, никакой основание для нарушение договор и для нарушение международно-правовой принцип ни у президент, ни у кто другой нет. поэтому я, уважаемый коллега, хотеть поддерживать тот, кто предлагать отклонять предлагать законопроект о ратификация, и мотивировать это не только попрание уважение к парламент, но прежде все напоминать, что договор подписывать, когда во глава белоруссия стоять господин шушкевич. после это многое изменяться, и прежде все - создавать, уважаемый депутат кулик, союз беларусь и россия. и поэтому ратификация в сегодняшний ситуация решение об ухудшение наш отношение, о вывод наш войско - это удар по союз беларусь и россия, а это уже совершенно другой цель и причина. поэтому предлагать, конечно, отклонять ратификация и поставлять вопрос об ответственность тот, кто нарушать и конституция, и закон.
председательствующий. уважаемый коллега, давать я быть ставить на голосование. все высказываться. (выкрик из зал.) вы уже выступать, анатолий григорьевич, я вы слово не давать. вот гостев не выступать. (выкрик из зал.) да, проходить 15 минута. пожалуйста.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вот я на прошлый заседание выступать по повод принятие закон, который представлять кириенко без рассмотрение в правительство. мы сейчас сталкиваться с другой вариант, когда грубо нарушаться весь юридический норма по представление закон мы, в государственный дума, в парламент. поэтому мы давать задумываться, почему это делаться, почему исполнительный власть мочь истолковывать как хотеть и что хотеть. и еще один момент. я благодарный генерал сегодня, он сообщать о то, что в тот число мы участвовать в формирование бюджет. да именно первый роль играть парламент, к ваш сведение, товарищ генерал!
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование постановление. у вы два вариант: первый - принимать законопроект о ратификация, второй - отклонять. (выкрик из зал.) по мотив - депутат бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. наконец-то, геннадий николаевич, я выпрашивать у вы один слово. я хотеть бы сказать, что второй половина предложение председатель комитет тихонов мы не должный упускать, что мы должный сегодня принимать постановление и передавать в генеральный прокуратура, сообщать о нарушение законодательство. почему? потому, что и договор СНВ-2 мы не ратифицировать, а в энгельс (группа "анти-нато" быть там в декабрь прошлый год) идти полный ход уничтожение стратегический бомбардировщик, даже тот, у который еще иметься ресурс три-пять год. поэтому это тоже нарушение. и это тоже нужно приобщать к тот постановление, который мы должный принимать сегодня.
председательствующий. ставить на голосование: принимать постановление государственный дума о ратификация договор. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) что? ну, уважаемый коллега, сколько же можно говорить! кто без карточка? шандыбин... а вы голосовать кнопочка. дважды нельзя голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 209 чело.        46,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование второй постановление, да?
из зал. об отклонение.
председательствующий. да, об отклонение. (выкрик из зал.) ну, со все, что здесь написать. пожалуйста, ставить на голосование. подождать секундочка! представитель президент.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! я просить все-таки в данный случай не нарушать ваш же регламент. согласно регламент закон, если он не набирать необходимый число голос, считаться отклонять и это оформляться постановление, не требовать отдельный голосование. поэтому в сила этот положение регламент, если вы хотеть проголосовать за иной решение... то быть закон отклонять, вы это оформлять постановление, в который быть указывать: закон отклонять. все. весь иной вещь - пожалуйста, сделать другой постановление. за постановление по отклонение не голосовать дума.
председательствующий. да, это правильный, вообще-то. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! частично я бы соглашаться с представитель президент. первый пункт мы принимать, мы оставаться проголосовать за второй, третий, четвертый, пятый пункт проект, вносить комитет по дело снг. один - это тот же самый документ, проект постановление "о проект федеральный закон...". для это не требоваться включение в повестка день. просто у мы нестандартный ситуация, когда исполнительный власть растаптывать действующий право в россия. и поэтому нужно включать дополнительный пункт в этот проект постановление. так что проголосовать...
председательствующий. давать, мочь быть, для чистота включать в повестка день как отдельный постановление пункт, как я понимать, 2, 3 и 4, да? как отдельный постановление. ставить на голосование: включать это в повестка день, а потом проголосовать этот пункт как отдельный постановление. тогда быть просто все чисто. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
включаться. уважаемый депутат, речь идти о вариант постановление, предлагать комитет по дело снг (оно на оборот), о пункт 2, 3 и 4. принимать они в вид отдельный постановление. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, к сожаление, у мы время пробежать быстро. мандатный комиссия просить о переход депутат решать вопрос. и затем я зачитывать запрос. кто от мандатный комиссия? (выкрик из зал.) от комитет по регламент, виноватый. быть добрый, на трибуна. (шум в зал.) тихо.
сметанкин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться постановление о переход депутат коломейцев - выводить коломейцев николай васильевич из комитет по промышленность и вводить он в состав комитет по регламент и организация работа государственный дума. на основание представление фракция компартия российский федерация в государственный дума избирать депутат государственный дума коломейцев николай васильевич заместитель председатель государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. изменять соответствующий образ численный состав указанный комитет государственный дума. все.
председательствующий. по ведение - иванченко. не иваненко, а иванченко. группа электронный голосование... пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. евгений александрович оговариваться относительно будущий должность николай васильевич коломейцев. не заместитель председатель государственный дума, а заместитель председатель комитет, наверное. ну все, так что уточнять надо, а то вдруг смещать кто-нибудь.
председательствующий. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. я зачитывать запрос: венгеровский - скуратов; финько - скуратов;герасименко - кириенко; романов валентин степанович - задорнов; зотиков тихонов; чершинец - степашин; чершинец - кириенко; елисеев - кириенко; поморов - кириенко; майтаков - бордюжа; малек - кириенко, задорнов; мальков - дмитриева; астраханкин... так, стоп, уважаемый коллега. вообще-то, надо какой-то порядок с запрос наводить. мы мэр город запрос не направлять от имя федеральный собрание. пожалуйста, татьяна александровна, вместе с григориади и остальное отправлять в рабочий порядок. я предлагать комитет по регламент (я уже просить рыжков): порядок рассмотрение запрос мы нужно выделять в отдельный процедура. прощать я, иногда читать - ну такой чушь написать! ну мы вообще никто они, по-моему, не читать.бурдуков - кириенко; лоторев - кириенко; гуськов - кириенко; шугуроврутковский; шугуров - дмитриева; зеленов - скуратов; шенкарев скуратов; власов - кириенко; костин, поморов, елисеев - задорнов; костин, поморов, бойко - кириенко; турусин - кириенко; турусин - южанов; ивер - кириенко; абельцев - скуратов; никитчук - крашенинников; красников - кириенко; коломейцев - кириенко; коломейцев - регент;никифоренко - кириенко; никифоренко, бученков - кириенко; боровой кириенко; фалалеев - скуратов; апарина - задорнов; камышинский, орлов,гамза - кириенко; камышинский, орлов, гамза - задорнов; мальцев кириенко; мальцев - кириенко; тихомиров - скуратов; бердников - бакиев, премьер-министр башкирия; кузнецов - кириенко; жириновский - степашин,скуратов; жириновский - скуратов; рохлин - скуратов; савчукзадорнов; шевелуха, лукьянов, михайлов и другой - скуратов; борщев кириенко; никифоров - немцов; голова - скуратов; голова - газизуллин; гудима, гришин - ефремов; гостев, панин, костин, кульбака - кириенко; мизулин, миронов, шаклеин - кириенко. вот такой депутатский запрос мы направлять. лукьянов анатолий иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас и протокольный поручение проголосовать. все по порядок.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я еще раз хотеть подчеркивать: мы рассматривать вопрос о запрос в комитет по законодательство. мы иметь право обращаться с запрос только к должностной лицо федеральный подчинение. это первый. второй. во весь судебный, правоохранительный, прокурорский орган мы не иметь право обращаться тогда, когда это касаться конкретный дело. иначе этот вмешательство в дело суд и прокуратура. и последний. ни в кой случай мы не мочь обращаться к должностной лицо республиканский, областной и иной местный подчинение.
председательствующий. анатолий иванович, это быть в один закон. значит, мы допускать ошибка в регламент. у мы руководитель субъект федерация тоже записывать в перечень в регламент. приседать, я еще не объявлять перерыв. мы надо еще поручение проголосовать. подождать. протокольный поручение: "комитет государственный дума по международный дело игнорировать принцип фракционность при формирование делегация в зарубежный командировка, что давать основание предполагать о злоупотребление руководитель данный комитет служебный положение. принимать во внимание излагать, просить поручать комитет государственный дума по регламент... проверять работа комитет государственный дума по международный дело, касаться соблюдение принцип фракционность при формирование делегация депутат, направлять в зарубежный поездка, и вносить давать вопрос на обсуждение государственный дума". пожалуйста, владимир петрович лукин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. приседать. запрос владимир вольфович жириновский. не запрос, а поручение. пожалуйста.
лукин в.п. спасибо. я поддерживать предложение владимир вольфович рассматривать этот вопрос на заседание комитет. у мы в комитет этот вопрос по решение комитет заниматься представитель два крупный фракция - коммунистический и "наш дом - россия", соответственно коллега пономарев и парадиз. механизм такой: они подбирать кандидат, потом представлять кандидатура для рассмотрение на заседание комитет, после что комитет принимать решение большинство голос. но я думать, что, если быть такой интерес у владимир вольфович, он законный, он надо рассматривать на заседание соответствующий комитет. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. я ставить на голосование протокольный поручение, который сформулировать владимир вольфович жириновский. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну так мы записывать в регламент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        98,3%
проголосовать против 3 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. секундочка еще. у мы быть еще проект постановление государственный дума "о депутатский (парламентский) запрос" за подпись депутат мизулина, миронов и шаклеин. он у вы на рука, уважаемый коллега. по эстония. это у мы проект постановление о депутатский запрос на имя кириенко, поскольку мы такой норма вводить в регламент: проголосовать палата.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. проект постановление должный быть.
председательствующий. проект постановление... это в блок проект постановление, да, елена борисовна? хорошо. сейчас не быть голосовать. все. уважаемый коллега, много размножать протокольный поручение у я нет. объявляться перерыв...
из зал. а по воронеж?
председательствующий. а где оно? у я он нет. так, секретариат, давать я протокольный поручение по воронеж. у я он нет. где оно? сейчас, минуточка. находить и проголосовать. вот почему он у я нет: оно неправильно оформлять. хорошо. я вы просить проголосовать то, что елена владимировна панин предлагать. сделать протокольный поручение. я прочитывать вы: "в связь с чрезвычайный ситуация, возникать на предприятие впк воронежский область... просить поставлять на голосование... протокольный запись в адрес правительство российский федерация о создание специальный правительственный комиссия для решение вопрос погашение..." это не протокольный поручение. елена владимировна, оформлять он депутатский запрос. просить включать как депутатский запрос. протокольный поручение мы правительство не давать. протокольный поручение даваться только свой комитет. оформлять это запрос. все. перерыв - до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. приглашать на вопрос об уполномоченный по право человек, садиться, пожалуйста, в правительственный ложа. уважаемый депутат, уже 12.32 на часы. пожалуйста, проходить в зал. включать режим регистрация. кто без карточка? зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 14 сечь.)
присутствовать 358 чело.        79,6%
отсутствовать  92 чело. 20,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, мы слушать вопрос 14 повестка день. но прежде чем анатолий иванович приступать к доклад, включать микрофон игорь михайлович братищев, председатель счетный комиссия.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я просьба: до то как мы начинать заслушивать претендент, решать вопрос о форма голосование. я предлагать голосовать карточка тайно. но для то, чтобы этот процедура осуществлять, мы нужно подготавливаться минута 20. пока быть идти обсуждение, мы развертывать в фойе все, что нужно, и быть готовый обменивать карточка на карточка для тайный голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение против предложение председатель счетный комиссия, чтобы тайный голосование проводить обезличенный карточка? ставить на голосование этот предложение. тайный голосование проводить обезличенный карточка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. игорь михайлович, тогда готовить весь для то, чтобы карточка обменивать. а сейчас позволять я предоставлять слово председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, по поручение государственный дума, который быть давать мы на прошлый заседание, в среда, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа 21 май тщательно рассматривать весь предложение, поступать в государственный дума, по кандидатура на пост уполномоченный по право человек в российский федерация. по этот вопрос мы мочь сообщать следующий. комитет решать вносить на рассмотрение государственный дума для включение в список для тайный голосование следующий предложение о кандидатура на должность уполномоченный по право человек в российский федерация, вносить фракция либо отдельный депутат государственный дума. я хотеть напоминать, что в соответствие со статья 7 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек..." предложение по кандидатура на этот пост мочь быть вносить президент российский федерация, совет федерация, то быть палата федеральный собрание, депутат государственный дума и депутатский объединение. вот в соответствие с этот статья мы предлагать вносить в список для тайный голосование: вишняков виктор григорьевич, депутат государственный дума (кандидатура вносить фракция либерально-демократический партия россия в государственный дума); мизулин елена борисовна, депутат государственный дума (кандидатура вносить фракция общественный объединение "яблоко"); миронов олег орестович (по этот вопрос уже состояться голосование в среда, и мы решать включать он в список для тайный голосование. за этот кандидатура проголосовать 340 депутат, такой образ, он уже включать дума в список для тайный голосование); акбаева азрет алиевич, консультант организационный управление аппарат государственный дума (этот кандидатура вносить депутат государственный дума григориади, уткин, багаутдинов, аушев, столяров и ряд другой депутат, документ у вы иметься); боканить юрий иванович, доктор философский наука, президент общественный организация "движение гуманитарный сила" город москва (этот кандидатура вносить депутат государственный дума иосиф давыдович кобзон); ковалев валентин алексеевич, доктор юридический наука, профессор, бывший министр юстиция российский федерация (этот кандидатура вносить депутат государственный дума венгеровский); слободкин юрий максимович, председатель солнечногорский городской народный суд московский область (кандидатура вносить депутат государственный дума григорьев); новодворская валерий ильинична, правозащитник, помощник депутат государственный дума боровой (кандидатура вносить депутат государственный дума боровой); чахкиев башир ахмедович, руководитель общественный организация "ассоциация жертва политический репрессия" (кандидатура вносить депутат государственный дума аушев); нумеров николай владимирович, президент международный федерация и российский ассоциация жертва политический репрессия (кандидатура вносить депутат государственный дума зоркальцев и илюхин); ковалев сергей адамович, депутат государственный дума (его кандидатура вносить депутат государственный дума борщев). вот тот кандидатура, который в соответствие со статья 7 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек..." мочь быть вносить в список для тайный голосование. для это каждый из кандидат должный получать (депутат миронов уже получать) количество голос не мало два треть от общий число депутат государственный дума, то быть много 300 голос. теперь отдельно я должный докладывать вы, что в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа поступать еще целый ряд предложение от отдельный гражданин, ученый, представитель общественный организация, который не поддерживать депутат, депутатский объединение, совет федерация или президент. но такой заявление приходить. я о они должный сказать. этопредложение о то, чтобы включать в список для голосование архипова президент "ассоциация защита инвалид"; бабушкин - правозащитник, член общественный организация "политико-консультативный совет российский федерация" (этот кандидатура предлагаться организация "межрегиональный комитет социальный защита"); кувшинова - старший преподаватель кафедра"энергетика" государственный академия сфера быт и услуга; михайлов заведующий кафедра право, профессор факультет усовершенствование врач российский государственный медицинский университет министерство здравоохранение российский федерация (по его собственный заявление); придворовый - доктор юридический наука, профессор, декан юридический факультет тамбовский государственный университет (кандидатура предлагать общественный организация "международный общество право человек"); симдянов - правозащитник, член общественный организация "религиозный правозащитный центр" город пенза (кандидатура вносить общественный организация "религиозный правозащитный центр" город пенза); убожко - правозащитник, руководитель "российский консервативный партия" (кандидатура предлагать общественный организация "межрегиональный комитет социальный защита"). по весь этот кандидатура состояться обсуждение в комитет по законодательство. комитет единогласно в соответствие со статья 7 конституционный закон "об уполномоченный по право человек..." решать, что обсуждение и рассмотрение этот кандидатура, не рекомендовать ни депутат, ни совет федерация, ни президент, быть на заседание государственный дума не мочь. вот таков предложение. в соответствие с закон мы сегодня должный рассматривать каждый из кандидатура, который мы предлагать включать в список для тайный голосование, заслушивать их краткий сообщение, задавать они вопрос, потом открытый голосование, как мы решать в прошлый раз, решать вопрос о включение в список для тайный голосование. и после то, как они получать два треть голос, каждый кандидатура должный быть включать в список для тайный голосование государственный дума.
председательствующий. подождать. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый анатолий иванович, я бы не задавать вопрос, но я крайне смущать, что отдельный претендент искажать биографический данные. тот же валерий новодворская сообщать, что она родиться на территория оккупировать советский союз белоруссия, кроме то, гордиться, что она участвовать, вернее, создавать организация с цель вооруженный свержение коммунистический власть. над мы мир смеяться быть - такой лицо мы тут рассматривать.
лукьянов а.и. юрий васильевич, я мочь на этот вопрос спокойно отвечать: воля дума быть определять голосование. и я нет никакой смысл какой-либо кандидатура, предлагать сам депутат, комментировать или отводить.
председательствующий. семаго владимир владимирович. пожалуйста. потомнигкоев.
семаго в.в. я просить прощение, уважаемый анатолий иванович, у я не вопрос, а предложение: задавать вопрос только от фракция, чтобы сокращать процедура и сэкономить время мы сегодня. вот этот предложение у я быть.
лукьянов а.и. насколько я знать, вчера совет государственный дума решать проводить этот обсуждение следующий образ: сначала по пять минута на заслушивание каждый кандидат, а потом все вместе тот депутат, кто захотеть, смочь задавать вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, потом, когда мы переходить к процедура, я пояснять вы предложение совет. быть предложение такой: по пять минута мы давать каждый соискатель этот должность, чтобы выступать и представлять себя с трибуна государственный дума. после это, когда все выступать (они вот там находиться, в правительственный ложа), от фракция можно быть задавать приглашать вопрос. нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый анатолий иванович, я внимательно прочитывать документ, который вы представлять, у я никакой возражение нет. но один я очень удивлять. я читать по новодворская: "весь последний год..." (шум в зал.) один минуточка, я вы не перебивать.
председательствующий. тихо. сергей георгиевич, ну зачем вы реклама-то делать?!
нигкоев с.г. "весь последний год она продолжать свой правозащитный деятельность: защищать от недобитый коммунист...". это страшный удар и моральный, так сказать, урон тот коммунист...
председательствующий. сергей георгиевич!
нигкоев с.г. ...отдавать свой жизнь за отечество! в этот связь мочь ли человек, который так ненавистный относиться к коммунист, претендовать на это место? и почему комитет вдруг он выдвигать, поддерживать?
лукьянов а.и. это... (шум в зал.)
председательствующий. подождать.
лукьянов а.и. сергей георгиевич, я спокойно отвечать вы на этот вопрос. я еще раз повторять: я считать, что этот вопрос должный решаться в ход голосование. право каждый депутат, в тот число и депутат боровой, выдвигать этот кандидатура. то более, что вы слышать весь вчера заявление депутат боровой о недопустимость то, чтобы в этот список быть коммунист. поэтому выслушивать спокойно все и проголосовать. речь идти о спокойный парламентский подход к этот вопрос.
председательствующий. депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у наш фракция больше нет вопрос, мы предлагать переходить к обсуждение или заслушивание программа кандидат.
председательствующий. ставить на голосование предложение: прекращать задавать вопрос лукьянов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо, анатолий иванович. присаживаться. сейчас слово для объявление - игорь михайлович братищев.
братищев и.м. уважаемый депутат! счетный комиссия подготовить весь необходимый материал, для то чтобы вы обменять наш обычный карточка на карточка для тайный голосование. но просить делать это постепенно, не спешить, потихоньку выходить, потому что мы еще голосовать этот карточка. выходить спокойно, обменивать без всякий суета.
председательствующий. депутат костерин, что у вы?
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат и уважаемый председатель счетный комиссия! мы же быть голосовать открыто по каждый кандидатура прежде тайный голосование.
председательствующий. игорь михайлович, во-первых, если сейчас депутат начинать ходить и менять карточка, без перерыв, то они не смочь выступать с место, микрофон не работать. поэтому давать мы, мочь быть, послушать...
братищев и.м. послушать.
председательствующий. задавать вопрос...
братищев и.м. задавать вопрос.
председательствующий. потом объявлять перерыв на 15 минута или на сколько потребоваться.
братищев и.м. совершенно верно.
председательствующий. и обменять.
братищев и.м. без толкотня.
председательствующий. решульский сергей николаевич - по ведение. пожалуйста.
решульский с.н. ну, что-то на эмоция мы немножко, на мой взгляд, нарушать регламент. мы должный заслушивать программа, задавать вопрос, потом проголосовать обычный карточка за включение в список для тайный голосование, а потом уже обменять карточка. спасибо.
председательствующий. поэтому я и поправлять игорь михайлович. уважаемый коллега, переходить к обсуждение кандидатура. давать пойти по список, как предлагать. первый выступать вишняков виктор григорьевич. в командировка? сниматься с обсуждение. мы он слушать два раз. и вопрос он задавать. и знать хорошо. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! судьба уполномоченный по право человек предрешать. идея право человек подвергаться очередной распятие, ибо защита право человек доверяться представитель тот политический идеология, благодаря который в течение десятилетие право человек не просто уничтожаться, а искореняться даже сам мысль о они. (шум в зал.) самый убедительный доказательство то, что этот политический идеология в свой отношение, уничижительный отношение к право человек не претерпевать никакой изменение, являться сам процедура выдвижение кандидат на пост уполномоченный. процедура безнравственный, экстраординарный, молчаливо-вороватый, с предоставление явный преимущество только один кандидат, совершенный с нарушение федеральный конституционный закон и норма регламент. в связь с то что фракция "яблоко", принимать участие в голосование по пакет, фактически сдавать идея право человек, я не считать возможный для себя дальнейший участие в процедура назначение данный уполномоченный. то, что неправедный изначально, не быть правильный никогда. я снимать свой кандидатура. (оживление в зал.)
председательствующий. так... снимать свой кандидатура елена борисовна. миронов олег орестович - уже проголосовать, он в список включать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? депутат лоторев - по ведение.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы считать, что во фракция "яблоко" быть достаточно много уважаемый человек, который тоже состоять в ряд кпсс. сегодня фракция кпрф - это действовать, реальный фракция, совершенно узаконивать. и считать, что подобный выступление уважаемый елена борисовна несколько расходиться с тот идеология, который принимать в государственный дума. спасибо.
председательствующий. так, депутат акбаев азрет алиевич. пожалуйста, проходить сюда.
из зал. не депутат!
председательствующий. виноватый. он быть депутат в прошлый дума. пожалуйста, азрет алиевич. у вы быть пять минута.
акбаев а.а., консультант организационный управление аппарат государственный дума. глубокоуважаемый председатель государственный дума, глубокоуважаемый депутат! искренне признательный вы за доверие и высокий честь, оказывать я в связь с выдвижение мой кандидатура на должность уполномоченный по право человек в российский федерация, особенно тот депутат, который быть называть анатолий иванович. род я из многонациональный карачаево-черкесский республика, представитель один из древний народ россия - карачаевский народ. здесь, пожалуй, уместно вспомнить слово великий россиянин, гений русский культура, любимый писатель карачаевец лев николаевич толстой,сказать он в прошлый век, что карачаевец, жить в приэльбрусья, нейтральный народ, отличаться мужество, храбрость, верность и красота. это сказать все о природа мой народ, испокон век высокий весь ценность ставить справедливость, милосердие, добрососедство, гостеприимство, человеческий доброта. протягивать рука помощь все, кто в она нуждаться, чей интерес и законный право ущемляться, - это учить я не только родитель, рано уходить из жизнь в трагический год, но и мой русский, еврейский, татарский, узбекский, осетинский, карачаевский и другой учитель. а сламываться быть от что. по суть, за свой национальный принадлежность свой детский и юношеский год я проводить, с два год, в ссылка - в комендантский режим, в лагерный условие в казахстан и средний азия. а мой народ один из первый из репрессированный народ в россия в одночасье быть насильно депортировать из родной место. около 50 процент население погибать от голод и болезнь в чужой край. поэтому, наверное, проблема право и свобода человек для я святой. ведь не зря же сказать: чтобы приближаться к истина в оценка целый народ, человек и обстоятельство, надо постараться представлять себя на их место. очень шумно в зал. здорово, вообще-то, слушать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. да, уважаемый коллега, давать...
акбаев а.а. словом, я убежденный, что избрание на роль уполномоченный по право человек, в мой понимание, в первый очередь быть достойный лишь тот, кто не понаслышке знакомый с лишение, несправедливость в жизнь общество, кто сам испивать до дно чаша горечь и мука, но не отравлять при это свой душа и свой сердце, если за его плечо оставаться крутой излом судьба, потеря близкие, неимоверный трудность и при это, спустя 55 год, становиться известно, что отец, числиться среди без весть пропадать, проходить боевой путь - сталинград, подмосковье (люберцы), моздок, героически погибать на северный окраина орджоникидзе. что касаться мой понимание обязанность уполномоченный по право человек, то его работа, как я представляться, должный быть направлять на защита прежде все каждый отдельный человек, а не человечество, что нередко делаться исключительно ради политический целесообразность, политический резонанс, просто говорить, для показуха. я быть один из тот депутат пята государственный дума, кто активно выступать за ускорение принятие данный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". суть его вы хорошо известный, уважаемый депутат, - защита право человек, гражданин, у который сегодня, увы, гораздо много проблема, чем право и возможность для их решение. полномочие, компетенция уполномоченный ясно очерчивать федеральный закон, который вы прекрасно знать. первейший приоритет я считать право человек на достойный жизнь, а не на выживание, и поэтому весь доступный средство я быть добиваться от государство, чтобы оно своевременно рассчитываться с гражданин по свой долг. правда, в нынешний социально-экономический условие россия защищать право человек непросто, то более значимый фигура уполномоченный по право человек, который просто обязывать содействовать создание такой обстановка в страна, в который каждый гражданин мочь бы почувствовать себя в защищать правовой поле. и тут соглашаться со я, что с сожаление приходиться признавать, что складываться в россия правозащитный система еще далекий от совершенство. с один сторона, быть конкретный субъект, нести ответственность за обеспечение право и свобода человек в российский федерация, быть и конституционный оформлять право и свобода, в достаточный мера отражать тот международный правовой стандарт, который закреплять во всеобщий декларация право человек 1948 год, а также в известный международный пакт о право человек, принятый генеральный ассамблея оон в 1966 год, и в другой нормативный акт. а вот необходимый механизм реализация право и их защита пока, к сожаление, нет. уверенный, что уполномоченный по право человек, кто бы сегодня вы, народный избранник, ни избирать на этот должность, суметь вносить заметный вклад в дело развитие институт общественный и парламентский контроль с цель воспрепятствовать нарушение право многострадальный гражданин россия. вот уже долгий год память бережно хранить один мудрость: "разбитый кирпич оставлять мы равнодушный, сломать цветок уже бередить наш чувство, раненый человек вызывать в мы жалость и сострадание, ибо мы один с он природа и в состояние понимать, как он мочь быть больно". добавлять лишь, что все свой сердце, исполнять сострадание к соотечественник, я желать бы они помогать и думать, что знать, как это сделать. уважаемый депутат, искренне желать вы успех в столь многотрудный законотворческий деятельность и во весь ваш добрый начинание во имя россия и россиянин. здоровье, радость, мир, благополучие и процветание вы и ваш близкие в текущий год! искренне благодарить вы за внимание и терпение. да хранить бог наш святой россия и весь россиянин! аминь!
председательствующий. все. спасибо, азрет алиевич. присаживаться, пожалуйста. у мы равенство весь кандидат - до пять минута. следующий кандидат - бокань юрий иванович, доктор философский наука, президент общественный организация "движение гуманитарный сила" город москва. пожалуйста, юрий иванович. просьба помнить о регламент - пять минута. уважаемый коллега я просить приседать. очень шумно в зал. алексей иванович александров, александр дмитриевич венгеровский... алексей иванович, приседать, пожалуйста. пожалуйста, юрий иванович.
бокань ю.и., доктор философский наука, президент общественный организация "движение гуманитарный сила" город москва. уважаемый депутат, тезисный излагать подход, который давать институт уполномоченный стратегия, всецело отвечать национальный интерес россия. весь свой жизненный потенциал готовый к ее реализация. философ, гуманитарий, проходить необходимый для большой дело горнило комсомольский и партийный работа, общественный деятельность, выдвижение поддерживать 110 неправительственный организация. не питать иллюзия в связь с предстоящий голосование, но, если происходить чудо, в должность уполномоченный быть отстаивать следующий позиция. первый, что необходимо сделать, это не давать превращать выстрадать отечество новый социальный институт в еще один федеральный суденышко, болтаться в пучина общественный потрясение. это должный быть мощный корабль, идти твердый курс, несмотря ни на что. в присутствие самый многочисленный фракция хотеть напоминать: великий классик справедливо отмечать, что без знание общий быть весь время натыкаться на частность. задача - избегать тактический западня в вид превращение институт уполномоченный в бюро жалоба, использование в сиюминутный политический цель, трансформирование в еще один чиновничий учреждение. институт уполномоченный должный отвечать стратегический потребность отечество в канун третий тысячелетие. второй. уполномоченный не должный быть полководец без армия. ведь из законопроект "об уполномоченный по право человек в российский федерация" быть изымать запись о его право назначать свой независимый представитель в регион. так что же делать? вспомнить в этот связь о традиция обращение к народ в трудный время. сейчас, когда пренебрежение к человек достигать опасный уровень, надо включать население в правозащитный деятельность. без массовый поддержка не останавливать правовой беспредел. а форма? орган народный контроль. почему не вернуться к этот опыт, давать он новый содержание? уполномоченный должный выступать инициатор учреждение орган народный контроль за соблюдение конституционный право гражданин. несомненно, день создание такой орган становиться траурный день для коррумпировать часть чиновник. третий шаг. преодолевать разрыв между человек и право человек. говорить, тяга к миф у мы неистребимый. возникать вопрос: не очередной ли это миф о право и свобода? задача - ликвидировать водораздел между провозглашать право и степень их гарантированность. в свой время быть могучий политпросвет. не создавать ли мы более мощный правопросвещение ипервый за его парта посадить должностной лицо, ибо право человек категория чуждый большинство тот, кто конституционный призванный они обеспечивать. четвертый. институт уполномоченный - это институт народный защитник. и это не поза, а суть. ведь право человек носить универсальный характер. они называть оон общечеловеческий язык, поэтому правоотраслевой подход должный быть расширять до гуманитарный-правовой. в австрия уполномоченный именоваться народный защитник. если в правовой страна это так, то в праворазвивающийся то более нужный этот статус. самый же главное - честь и достоинство гражданин россия. необходимо поддерживать начинание, подобный инициатива депутат кобзон о создание законопроект "о честь и достоинство гражданин россия". как участник реализация инициатива считать, закон должный приближать право человек к россиянин. это активный шаг в реальный жизнь, где честь и достоинство гражданин россия беззастенчиво попираться в отечество и за рубеж. а ведь быть время, когда редко кто за граница сметь оскорблять гражданин ссср. пятый, и последний. высказывать крамольный мысль. сегодняшний уполномоченный должный быть именно идеолог, ибо в отличие от западный менталитет право в отечество никогда не иметь абсолютный ценность. потому закон устанавливаться через идея, вера, нравственность. здесь сложный проблема соотношение право и нравственность. парадокс: пытаться прививать уважение к право человек в общество, где не уважаться сам человек! в этот связь инициировать принятие в год право человек в российский федерация декларация о честь и достоинство гражданин россия. уполномоченный должный противостоять размывание наш нравственность. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, юрий иванович. пожалуйста, следующий выступать - ковалев валентин алексеевич. ковалев валентин алексеевич, доктор юридический наука, кандидатура вносить депутат александр дмитриевич венгеровский.
ковалев в.а., доктор юридический наука, профессор. уважаемый депутат! я сердечно признательный все тот, кто вносить и поддерживать мой кандидатура. это то более дорого я, поскольку я ни к один фракция, ни к один политический партия не обращаться с просьба выдвигать или поддерживать мой кандидатура. это я придавать принципиальный значение. я при весь обстоятельство хотеть сохранять независимость политический убеждение и не собираться преследовать какой-либо политический цель. то более я не хотеть быть обязывать какой-то политический группировка. я полагать, что в этот случай деятельность уполномоченный по право человек быть бы затруднять, если вообще оказываться бы возможный. и если я уж соглашаться на выдвижение свой кандидатура, то главный образ по тот причина, что иметь значительный опыт в этот сфера деятельность. быть мочь, в один из самый напряженный период история наш государство, в период чеченский кризис, я возглавлять объединять наблюдательный комиссия по соблюдение конституционный право и свобода гражданин. при это мы в комиссия никогда не делить гражданин россия на ваш и наш, на чеченец и русский и так далее. я лично доводиться свой власть освобождать из-под стража в так называть фильтрационный пункт мвд россия чеченский подросток, который еще не достигать возраст ответственность и быть заключать туда или по глупость, или по недоразумение, или в сила нарушение закон. с другой сторона, я отправлять несколько сотня материал для возбуждение уголовный дело по факт издевательство, репрессия и различный род ущемление право русскоязычный, в тот число и русский население на северный кавказ. уважаемый депутат! я иметь некоторый опыт общественный защита право человек в россия. в настоящий время я являться президент фонд общественный защита гражданский право. свой деятельность мы пытаться сосредотачивать на практический момент. в частность, мы суметь аккумулировать средство для безвозмездный передача исправительно-трудовой учреждение страна несколько десяток тонна продовольствие. уважаемый депутат, за тот краткий срок, который я предстоять на этот трибуна быть, я, наверное, должный сказать несколько слово по повод мой видение стратегия защита право человек. на первый место в этот отношение я ставить укрепление следственный аппарат в страна и его коренная реорганизация. я считать принципиальный ошибка, что следственный комитет у мы находиться в ведение мвд российский федерация. я считать, что над следователь, так же, как и над судья, не должно быть начальник, то более в генеральский лампас. я также хотеть бы высказывать сегодня и вот какой мысль. весь вы знать, какой напряженный положение складываться в следственный изолятор страна. я утверждать, что в значительный степень разряжать обстановка в следственный изолятор можно в течение два-три неделя без затрата какой-либо материальный ресурс, если мы вспомнить о то, что уголовно-процессуальный законодательство знать не только мера пресечение в вид заключение под стража или подписка о невыезд, но и такой мера пресечение, как поручительство общественный организация, личный поручительство, залог и так далее. данный статистика подсказывать, что если использовать с эффективность этот мера пресечение, то в следственный изолятор, во-первых, можно значительно разряжать обстановка, и во-вторых, приближать она к международный стандарт без, подчеркивать, использование дополнительный государственный ресурс. и наконец, быть мочь, последний мысль, связывать с работа исправительный учреждение страна. я также казаться, что здесь быть существенный возможность для наведение порядок. этот мысль я заявлять и в генеральный прокуратура, и в правительство. достаточно здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин алексеевич, извинять, время истекать. присаживаться, пожалуйста. быть вопрос, вы на они отвечать. пожалуйста, слободкин юрий максимович, председатель солнечногорский городской народный суд московский область. выдвигать депутат государственный дума григорьев.
слободкин ю.м., председатель солнечногорский городской народный суд московский область. уважаемый товарищ депутат государственный дума! наш общество беременный уполномоченный по право человек, поэтому я быть приветствовать любой ваш выбор. мой видение основной направление деятельность уполномоченный по право человек заключаться в следующий. я думать, что он должный сосредотачивать свой усилие на защита основной социально-экономический право гражданин российский федерация, поскольку их нарушение приобретать массовый и систематический характер, что свидетельствовать о пренебрежение со сторона государственный власть, и особенно исполнительный, не только к норма внутренний, но и международный законодательство. под угроза поставлять основной конституционный право человек - право на жизнь. необходимо принимать мера, направлять на то, чтобы пресекать любой попытка выдавливание наш гражданин из свой собственный страна и выдавливание они вообще из самый жизнь. нельзя допускать, чтобы наш народ в близкий несколько десятилетие из великий превращаться в малый этнос. поэтому эгоистический внутренний и международный сила должный быть давать адекватный отпор. второй направление деятельность уполномоченный по право человек - это защита и обеспечение гуманитарный право и свобода гражданин наш республика. в частность, необходимо добиваться, чтобы закреплять в пункт 3 статья 26 всеобщий декларация право человек положение относительно то, что родитель иметь право приоритет в выбор вид образование для свой малолетний ребенок, неукоснительно соблюдаться. в этот связь включение в школьный программа начинать с подготовительный класс курс "половой воспитание российский школьник", по мнение многие, представлять себя курс растление на профессиональный уровень, поскольку он вводиться не только без ведомо родитель, но и вопреки их протест. именно этот проблема должный становиться один из главный в деятельность уполномоченный и не должный быть оставлять они без внимание. у каждый гражданин наш республика быть право на память, право на индивидуальный и общий история, право на правдивый и честный отношение к прошлое свой родина и право на получение правдивый информация о давний и недавний прошлое страна. поэтому любой посягательство на этот неотъемлемый право человек и гражданин не только безнравственный, но и незаконный. к такой посягательство (а их великий множество), исходить от разный род сорос и соросить, уполномоченный не мочь быть равнодушный. самый пристальный внимание, на мой взгляд, заслуживать указ ельцин борис николаевич от 27 октябрь 1997 год, кой утверждать положение о комиссия при президент российский федерация по противодействие политический экстремизм в российский федерация и состав этот комиссия. анализ пункт 1, 2 и 6 этот указ свидетельствовать о то, что под вид комиссия по противодействие политический экстремизм создавать внесудебный орган расправа с инакомыслие, и уполномоченный по право человек должный тщательно изучать все, что послужить основание для принятие такой указ, и изучать деятельность этот комиссия, чтобы предпринимать в соответствие с федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек..." соответствующий действие. кроме то, деятельность уполномоченный по право человек, на мой взгляд, должный быть направлять на защита право соотечественник в ближний и дальний зарубежье; на правовой просвещение гражданин и ориентирование они на более масштабный использование средство судебный защита; на исключение подмена суд, орган прокуратура и другой правоохранительный орган в вопрос, который являться их компетенция; на то, чтобы, сотрудничать в рамка оон и обсе с международный организация, отстаивать достоинство гражданин россия в область право и свобода личность, возвышать свой голос против их нарушение в другой страна, в частность против нарушение право целый народ (что, например, иметь место со сторона администрация сша в отношение народ ирак), в защита славный сын сербский народ радовать караджич. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий максимович.дмитрий федорович красников, александр николаевич шохин, ну что такой спина к докладчик?! ну зачем вы устраивать здесь совещание? так, новодворская валерия ильинична нет. константин натанович, вы мочь не выходить, заочный обсуждение не бывать. чахкиев башир ахмедович, руководитель общественный организация "ассоциация жертва политический репрессия". кандидатура вносить депутат государственный дума мухарбек аушев. пожалуйста. (шум в зал.) подождать, потом. нужно присутствие. вы же не новодворская. подождать, я вы потом давать слово. пожалуйста, башир ахмедович.
чахкиев б.а., руководитель общественный организация "ассоциация жертва политический репрессия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я, конечно, так легко не уходить, не сдаваться, не снимать кандидатура, потому что быть повод, да и возможность сказать свой слово, к что я стремиться 43 год. я быть семь год, когда я высылать, обвинять, что я - враг народ. мой народ не видеть живой немец: ни один немец, фашист, не переночевать в ингушский дом. я становиться враг народ, народ - враг. это быть в 1944 год, 23 февраль, когда на территория советский союз уже не быть военный действие - мы освобождать польша, румыния, готовиться к штурм берлин. в армия быть тысяча, тысяча ингуш, трижды мобилизованный тотальный мобилизация. в брестский крепость погибать 470 человек из чечено-ингушетия, среди они 100 человек ингуш. это весь герой советский союз. если быть бы у мы сергей сергеевич смирнов, то сегодня у мы быть бы много весь герой по отношение к другой. это хвалиться весь остальной. я быть коммунист потому что журналистика партийный у мы. я оканчивать мгу, факультет журналистика, к ваш сведение (вы всегда против я выступать). оканчивать факультет журналистика. а к этот факультет я идти через три вуз. поступать в казахстан, потом учиться в свердловский государственный университет и так далее. я добиваться, не озлобляться. я - ваш соотечественник, я - россиянин. больше то вы сказать, в 1991 год впервые после распад ссср ингуш проголосовать, референдум проводить, быть и в состав россия. после это против наш народ устраивать геноцид, вызывать искусственно противодействие, для то чтобы пойти на чечня, думать, что чеченец поддерживать ингуш, дудаев издавать указ, а во весь средство массовый информация (а у мы не быть ни телевидение, ни радио) идти так, что из грозный идти танк, что сейчас захватить весь остальное и прочий. ни один танк, ни один бронетранспортер, ни один автомат из грозный не приходить! много то, я сказать вот о что. в 1944 год мы в состав советский союз бороться против фашист, как весь народ советский союз. мы участвовать в военный действие, еще идти война. мы высылать во время война. весь народ советский союз, который участвовать в война против фашистский германия и побеждать, иметь по военный конвенция тот же право, который они иметь до начало этот война. мы высылать в 1944 год, идти еще война. брестский крепость... я вы сказать, во взятие берлин 400 человек ингуш участвовать. они быть командир, герой советский союз. у мы 21 летчик, четыре летчик только сейчас получать звание герой советский союз. я к что говорить? в 1944 год мы лишать правый во время война. заканчиваться война, побеждать как-никак - восстанавливать наш право. о какой нарушение мочь идти речь в северный осетия и в ингушетия, если ингуш, оттуда депортировать, сегодня не мочь вернуться назад? и какой территория? кто угрожать южный граница? мы - в состав россия, северный осетия - в состав россия. когда-то дзасохов сказать красивый слово, в 1989 год, 16 сентябрь, после ингушский съезд: пусть совет министр, президиум, россия - кто угодно восстанавливать в отношение вы, ингуш, законный право, мы, осетин, пройти свой путь достойно. сегодня дзасохов это мочь доказывать. сегодня каждый наш земляк из северный осетия мочь это доказывать. мы война по соседство не проживать. если быть такой противостояние, то там быть жить другой народ. просто хотеть два слово сказать о себя. я из интеллигентный семья. у я отец 43 год прорабатывать на почта, в связь. у мы в россия и в советский союз не доверять бы почта, если бы это не быть. я дважды создавать телерадиокомпания: первый раз - я быть у исток чечено-ингушский в 1960 год, после окончание мгу, и в 1992 год, во время война, я создавать гтрк ингушетия. кстати, сегодня проходить съезд союз журналист россия. богданов всеволод леонидович сегодня проводить съезд. я, первый председатель гтрк ингушетия, не быть приглашать на этот съезд! съезд журналист россия! сегодня журналист тоже перебазироваться. если жириновский пугать журналист, то они все идти. зюганов хвалить журналист, он уже поименно знать: мария, вы выступать; валя, вы выступать. семаго все знать журналист, заигрывать с они. а этот ходить тут нечесаный, непричесанный, 90 год - в трусики, в... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, башир ахмедович. башир ахмедович, уже не слышно ничто. присаживаться, пожалуйста. включать микрофон депутат боровой. пожалуйста, по ведение.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, мы нарушать регламент. если, так сказать, не быть предоставлять слово для изложение позиция новодворская, значит, сам процедура быть нарушать. я как бы ни на что не настаивать. валерия ильинична я поручать это сделать. но смочь ли мы считать, что мы не нарушать регламент?
председательствующий. ваш выступление уже можно считать как то, что вы ее кандидатура вносить и подтверждать. давать пойти далеко. нумеров николай владимирович - президент международный федерация и российский ассоциация жертва политический репрессия. кандидатура вносить депутат государственный дума виктор ильич зоркальцев и виктор иванович илюхин. пожалуйста, николай владимирович. напоминать: пять минута. (шум в зал.) роман семенович, очень шумно от вы сегодня в зал. пожалуйста, тихо.
нумеров н.в., президент международный федерация и российский ассоциация жертва политический репрессия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы, поскольку вы не знать практически совершенно я, сказать пара слово о себя. война заставать я студент московский институт. доброволец пойти на фронт, командовать батальон. в бой за харьков быть тяжело контузить, попадать в плен. в немецкий плен вступать в антифашистский движение сопротивление. быть член подпольный берлинский комитет ВКП(б). сейчас, к сожаление, последний - часть быть казнить, часть умирать. быть приговаривать к смертный казнь германский суд, бежать в пруссия и потом в литва. командовать диверсионный партизанский отряд. в июль 1944 год быть представлять к звание герой советский союз. ну а сразу после война работать в должность директор целлюлозно-бумажный комбинат в литва, быть депутат. обо я вспомнить берия. быть незаконно репрессировать. восемь год норильский каторга. потом быть реабилитировать. привозить в москва. главный военный прокурор принимать я и сказать: "извинять, товарищ нумеров, ошибочка происходить. на советский власть не обижаться". такой образ, вот этот жизненный путь давать я возможность соглашаться, когда в прошлый год на объединять съезд международный федерация и российский ассоциация жертва репрессия и старейшина казачий войско они выдвигать мой кандидатура на должность уполномоченный по право человек, потому как с 1988 год, как член советский комитет по право человек, я сталкиваться с этот работа. ездить тогда, бывать в сизо, в тюрьма, в лагерь. а потому целый десять год работать руководитель и быть лидер вот этот общероссийский ассоциация бывший жертва репрессия, который до сей пора, по существо, являться изгой общество. я приходиться впрямую сталкиваться с этот проблема: с защита право человек. я видеть, что в этот бесправный государство уполномоченный по право человек должный быть проходить весь то, о что я сказать, ибо это должный быть гладиатор, чтобы воевать с многоголовый огнедышащий змей - этот бесконечный чиновник, который на каждый шаг, по каждый повод унижать наш человек, создавать обстановка бессилие и неверие ни во что. так вот, я думать, что уполномоченный по право человек должный создавать система в россия, чтобы человек, россиянин, поверять, что быть сила. если рано быть местком, партком и так далее, куда можно быть пожаловаться, сейчас вообще беспредел. я только что вернуться с конференция, из татарстан. и то, что говорить человек из глубинка, - этот просто страшный дело, это произвол. поэтому я думаться, что система аппарат уполномоченный по право человек в центр и особенно на место с привлечение местный, народный орган должный создавать преграда вот этот беспредел. понимать, что уполномоченный в этот условие - это, по существо, камикадзе. но то не менее я думать, что по тот закон, который принимать государственный дума, он мочь все-таки останавливать этот ситуация и какой-то образ обеспечивать все-таки... все дело в то, чтобы человек поверять, что быть такой система, быть такой человек - защитник народ, к который можно обращаться, который внимательно выслушивать, который иметь опыт, который бы они доверять и который бы мочь они конкретно помогать в этот мелкий, так сказать, дело. я приходиться и через письмо, и на прием дело иметь, так сказать... и приходиться обращаться без конец к губернатор, к прокурор, к местный власть, потому что, конечно, совершенно потрясать факт вот этот бесправие. ну, один губернатор понимать, другой не понимать. приходиться, так сказать, бороться. короче говорить, весь деятельность этот будущий уполномоченный, который вы избирать, это борьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай владимирович, присаживаться. и наконец, ковалев сергей адамович, депутат государственный дума. кандидатура вносить депутат государственный дума борщев. пожалуйста, сергей адамович. напоминать вы также о регламент - до пять минута.
ковалев с.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить вы, господин председательствующий! я очень благодарный валерий васильевич борщев, который я выдвигать. у я нет ни малый сомнение относительно результат голосование по мой кандидатура, и потому я благодарный только за предоставлять я возможность в течение пять минута говорить перед дума, достаточно редкий для я возможность. я хотеть бы сказать... я полагать, что биографический сведение свой я излагать излишне, они достаточно хорошо известный депутат. я хотеть бы сказать несколько слово о центральный идея и, если можно так выражаться, философия учреждать ныне служба. вы знать, что в соответствие с федеральный закон (а концепция этот закон разрабатываться бывший комитет по право человек, парламентский) и в соответствие с мировой практика уполномоченный по право человек не обладать властный полномочие. вот это и быть центральный черта философия весь служба. следовательно, эффективность этот служба, эффективность действие этот важный и столь необходимый российский федерация лицо основываться исключительно на нравственный авторитет принимать он решение, на убедительность и справедливость решение по сложный ситуация. вот такой нравственный авторитет решение возможный лишь при один коренной условие - условие совершенно очевидный весь независимость омбудсмен. этот условие уже нарушать. дело в то, что в борьба за этот должность сталкиваться политический сила, представлять в наш парламент.
председательствующий. олег викторович морозов, приседать, пожалуйста, с группа ваш.
ковалев с.а. я совершенно убежденный: кто бы ни быть избирать на этот должность, он не мочь оказываться независимый просто потому, что фигура, возникать в результат политический компромисс, уже по определение зависимый. вот тот решение, который быть проголосовать на прошлый пленарный заседание и согласно который можно считать уже состояться факт избрание олег орестович миронов на этот высокий должность, по-моему, яркий подтверждение этот мысль - мысль о уже состояться кризис служба уполномоченный. в самый дело (я не становиться повторять здесь слово, произносить елена борисовна мизулина, совершенно справедливый) этот циничный сговор, благодаря который представитель коммунистический партия российский федерация оказываться в этот должность, чудовищный. понимать, это тот самый политический сила, со сторона который мы отлично наблюдать защита право личность в течение 70 с лишний год наш кровавый и грязный история. это тот сила, который убивать коммунист, свой товарищ по партия, в несколько раз много, чем это суметь сделать весь фашист в мир. вот я быть бы весьма признательный олег орестович, если бы он объяснять как коммунист... (шум в зал, выкрик.) переставать, не кричать. я к это привыкать.
председательствующий. уважаемый коллега, ну пусть сергей адамович завершать свой выступление. у он быть еще два минута. пожалуйста. вы завершать, сергей адамович? спасибо. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) по ведение? александр николаевич михайлов, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас, константин натанович, обязательно. я вы давать слово. пожалуйста.
михайлов а.н. я казаться, что сегодня решаться очень важный вопрос, дума подходить к он конструктивно. владимир александрович, просьба. ну, конечно, кандидат мочь говорить о что угодно, но я казаться, он должный говорить о дело, о свой видение этот работа. поэтому вот здесь как-то надо следить ведущий, так как быть вещь, который просто недопустимый.
председательствующий. хорошо, александр николаевич. да, спасибо, я согласный с ваш замечание, хотя ради справедливость должный сказать, что сергей адамович - наш коллега депутат, у он пять минута быть, и он говорить так, как считать нужный. пожалуйста, боровой константин натанович.
боровой к.н. я считать, что очень грубо нарушать регламент в случай с новодворская. кроме то, сейчас уже меняться карточка, по 10 штука коммунист менять. я считать, что в этот принципиальный вопрос - выбор уполномоченный по право человек - вот такой род жульничество просто недопустимо.
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. константин натанович, я делать вы замечание. председатель счетный комиссия находиться в зал, ни один карточка не меняться, поэтому, пожалуйста, не выдумывать. не выдумывать! игорь михайлович, пояснять, пожалуйста.
братищев и.м. весь карточка здесь! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ну, коллега, все понимать, что это просто неудачный шутка. что касаться предложение константин натанович по выступление, давать мы проголосовать для чистота юридический процедура. кто за то, чтобы предоставлять слово боровой вместо новодворская? пожалуйста, просить проголосовать. процедурный вопрос. давать мы для чистота юридический процедура проголосовать этот предложение. (шум в зал, выкрик.) палата принимать решение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 13,9%
проголосовать против 230 чело.        86,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, мы нужно посоветоваться... (шум в зал.) по ведение? пожалуйста, жириновский - по ведение. приседать, пожалуйста, коллега. приседать!
жириновский в.в. вообще, мы зря отказывать. надо давать слово, потому что парламент - трибуна для все. и я бы заодно выступать вместо вишняков. и быть бы нормальный баланс, и мы, так сказать, показывать бы торжество демократия. поэтому на будущее, я думать, не надо это делать.
председательствующий. вы не настаивать?
жириновский в.в. а если сейчас сделать - то пускай он выступать вместо новодворская, а я - вместо вишняков. вот два выступление - и быть завершать аккорд, и весь остальной кандидат, утомленный, уходить домой, понимать, что все для они заканчиваться с этот два выступление.
председательствующий. давать мы проголосовать предложение владимир вольфович: давать по два минута жириновский - за вишняков и боровой - за новодворская. (шум в зал.) ставить на голосование. пожалуйста, просить определяться. анатолий иванович, вы поддерживать, да? анатолий иванович лукьянов как председатель комитет поддерживать этот предложение. (шум в зал.) нет, вопрос быть задавать тот, кто здесь находиться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        87,9%
проголосовать против 37 чело. 12,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, по порядок поступление предложение. включать микрофон депутат боровой. константин натанович, два минута вы, пожалуйста, для выступление.
боровой к.н. да. валерия ильинична новодворская - замечательный человек.(оживление в зал.) в тот время, когда просто за такой словосочетание "право человек" - сажать в тюрьма (сажать, кстати, многие здесь присутствовать), этот человек заниматься защита право человек. быть осуждать многократно за борьба, за очень активный борьба за право человек. многократно сидеть в тюрьма. очень хорошо знать этот проблема. в ее программа очень важный пункт (она я просить это подчеркивать), который она быть реализовывать по возможность, - запрет коммунистический и фашистский деятельность. она сейчас в командировка, но она сообщать я также, что считать неправовой какой бы то ни быть решение, который приниматься парламент, где доминировать положение занимать коммунист. человек, который бороться за право человек. человек, который не быть использовать этот должность для решение свой политический задача или реализация политический амбиция. второй такой человек, к сожаление, в наш парламент нет. я знать, что она не пройти, пройти миронов. но я надеяться, что когда-нибудь в наш страна наступать время, когда такой человек, как новодворская, честный и порядочный, быть у власть, быть защищать право человек. но не коммунист.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. я думать, что это нормальный, когда можно выступать за депутат. здесь можно ведь и голосовать. доверенность, гражданский право позволять один гражданин делегировать свой полномочие. виктор григорьевич обязательно сейчас поставлять бы вопрос о то, что... мы много знать о то, как нарушаться право человек. и если вспоминать, какой народ красивый и мужественный, а весь остальной мочь считаться некрасивый и немужественный... так нельзя. считать, что один демократ хороший демократ, или говорить, что коммунист плохой... сам состоять в этот же партия, сам быть, так сказать, ее боевой отряд, и их родитель тоже быть... и тут же выходить и плевать на свой родина, на свой родитель, на свой партия и говорить, что они хороший быть уполномоченный... поэтому если бы от наш фракция быть избирать уполномоченный... мы поддерживать от чистый сердце олег орестович миронов и быть поддерживать. мы это не скрывать, понимать, что он набирать много голос. нужно быть реалист. а это и быть демократия! что же тогда демократ недовольный? вот демократия! пожалуйста! мы ждать свобода... при этот свобода и побеждать олег орестович. демократ опять недовольный. он обязательно должный быть демократ, тогда быть демократия. (оживление в зал.) а как обвинять - быть коммунист. а сам не быть? сам быть тоже, но уже хотеть забывать. короткий память. (аплодисменты.) так вот, проблема один у мы сейчас "самый". самый тяжелый, самый страшный проблема - это кавказ. и сегодня утро, когда я сказать... это не случайный. дагестан идти чисто по чеченский вариант. будущий дудаев - это надиршах хачилаев. это быть - хачилаев. и это проблема номер один. шахтер уходить, железнодорожный путь оставлять, но война останавливать невозможно. уже два батальон наш солдат там. этот пушечный мясо. вот так начинаться чечня: два батальон, три батальон, два бригада, а потом труп, труп... потом подниматься этот демократ и сказать: "нарушаться право человек". так давать сегодня останавливать, 22 май. сегодня пускай президент останавливать... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда добавлять.
жириновский в.в. сегодня уполномоченный по право человек приходить бы на прием к президент и жестко потребовать бы: немедленно останавливать этот ползучий агрессия, внутренний гражданский война и внутренний переворот. я повторять еще раз: нужно принимать мера сегодня, 22 май... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, владимир вольфович, завершать.
жириновский в.в. да, завершать я. поэтому это главное - защищать право весь гражданин, останавливать война. она вновь начинаться у мы на юг. это проблема номер один, и на это виктор григорьевич сосредотачивать бы весь свой усилие. надеяться, что, если быть избирать олег орестович, он это учитывать. и весь главный внимание - только юг. только там беда, и большой беда, для весь мы на близкий время!
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по процедура мы с вы договариваться, что сейчас от фракция, если быть желание, можно быть задавать вопрос любой из соискатель. (шум в зал.) хотеть бы задавать вопрос?
из зал. нет!
председательствующий. нет. ставить на голосование: вопрос не задавать (чтобы потом я не упрекать). пожалуйста, голосовать.
из зал. а новодворская можно задавать?..
председательствующий. не надо. она нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        99,0%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, по ведение - столяров николай сергеевич.
столяров н.с. уважаемый геннадий николаевич, я просить предоставлять слово для заявление мой выдвиженец - акбаев азрет алиевич.
председательствующий. ну, процедура не предусматривать слово для заявление. пожалуйста. азрет алиевич акбаев мочь и от микрофон... сказать, что вы хотеть бы сказать. пожалуйста, азрет алиевич.
акбаев а.а. уважаемый депутат, уважать председатель! я думать, что фракция, объединяться, вносить предложение останавливаться на один кандидатура. и, выслушивать вот здесь мнение, и выступление, и реплика, общий настрой зал, я считать, что мой давний друг (к он я с большой уважение относиться) олег орестович миронов заслуживать, чтобы гражданин россия быть уверять в то, что он действительно быть правозащитник и сделать весь возможный и невозможный на этот высокий должность. поэтому я снимать свой кандидатура в его польза, знать его, его качество человеческий, компетенция, что этот человек действительно очень импонировать, привлекательный, и не надо на он наговаривать. я призывать весь свой коллега (они очень достойный, это их право - как поступать) отдавать голос именно за этот кандидатура. от это выигрывать россия и россиянин. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. так, больше никто свой кандидатура не снимать? тихо, тихо, уважаемый коллега. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать, чтобы обсуждение не продолжать. поэтому сейчас быть голосовать по внесение в список, вернее, в бюллетень для тайный голосование кандидатура на должность уполномоченный... по мотив - иваненко сергей викторович. пожалуйста.
иваненко с.в. фракция "яблоко" подтверждать, что она быть голосовать против кандидатура олег орестович миронов. в складываться условие мы быть голосовать за включение в список выдающийся правозащитник - сергей адамович ковалев.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, приготавливаться, пожалуйста. я быть по очередь по список... мы с вы голосовать за включение в список. вишняков виктор григорьевич. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: не принимать
так, мизулин елена борисовна снимать свой кандидатура, миронов олег орестович уже включать. акбаев азрет алиевич снимать свой кандидатура. бокань юрий иванович. ставить на голосование. бокань юрий иванович, кандидатура вносить депутат кобзон. это обсуждаться уже. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.
результат: не принимать
ковалев валентин алексеевич, предлагать депутат венгеровский. пожалуйста, включать режим голосование. а за вишняков 260 быть, да? кто без карточка? депутат ярошенко - против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
слободкин юрий максимович, предлагать депутат григорьев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
(аплодисменты.) новодворская валерий ильинична. по порядок ведение депутат боровой слово.
боровой к.н. уважаемый депутат, в зал менее 200 человек. я хотеть, чтобы вы это зафиксировать.
председательствующий. константин натанович, поголовный счет депутат мы не вести. ставить на голосование кандидатура новодворская. кто без карточка? депутат памфилов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 196 чело.        43,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
чахкиев башир ахмедович. кандидатура вносить депутат аушев. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? памфилов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
нумеров николай владимирович. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? памфилов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
и последний кандидатура - ковалев сергей адамович. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? памфилов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 175 чело.        38,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, такой образ, только кандидатура олег орестович миронов быть мы голосоваться тайный голосование. я предлагать вы избирать следующий порядок. сейчас, буквально в течение пять-семь минута, поменять карточка на безымянный, вернуться, проголосовать, а потом уже объявлять перерыв на обед. не возражать? спасибо. давать обменять карточка на безымянный.
(после перерыв)
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, коллега. я думать, у депутат боровой нет сомнение по количество присутствующий депутат? (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться и опускать свой карточка в соответствующий гнездо. голосование тайный. голосоваться проект постановление государственный дума о то, чтобы утверждать олег орестович миронов в должность уполномоченный по право человек. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) виноватый, виноватый. правильно я подсказывать. давать зарегистрироваться официально. (выкрик из зал.) нет, группа электронный голосование зарегистрировать. численность, численность. это же не поименный регистрация. пожалуйста, проводить регистрация. (выкрик из зал.) нет, давать, чтобы никто ни к какой нарушение не придираться. перерыв же быть короткий, становиться еще много человек. прекрасно ведь! кто без карточка, я не спрашивать. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (14 час. 03 мина. 50 сечь.)
присутствовать 328 чело.        72,9%
отсутствовать  122 чело.        27,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
депутат попкович не успевать зарегистрироваться, зачитывать он. давать продлять время (чтобы и здесь не быть вопрос, потому что сейчас 14 часы 05 минута) до принятие решение. просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, ставить на голосование: утверждать уполномоченный по право человек миронов олег орестович. пожалуйста, голосовать. идти голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
мочь поздравлять: олег орестович миронов избирать уполномоченный по право человек. (аплодисменты.) уважаемый депутат, как написать в проект наш постановление, оно вступать в сила со день его принятие, с сегодняшний день. никакой дополнительный утверждение не надо. это чисто наш закон, поэтому поздравлять. олег орестович! проходить на трибуна. согласно наш закон вы должный приносить присяга. текст ее в закон указывать. пожалуйста, присаживаться. пожалуйста, присаживаться. присаживаться, пожалуйста, василий иванович. николай михайлович, давать присаживаться. пожалуйста, олег орестович, вы - слово.
миронов о.о., уполномоченный по право человек в российский федерация. клясться защищать право и свобода человек и гражданин, добросовестно исполнять свой обязанность, руководствоваться конституция российский федерация, законодательство российский федерация, справедливость и голос совесть. и позволять, если можно, пара слово сказать...
председательствующий. вслед за присяга.
миронов о.о. уважаемый коллега, уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить все, кто поддерживать я, назначать на этот высокий, сложный и ответственный должность. исполнять полномочие, защищать право и свобода человек и гражданин, можно, только опираться на квалифицированный, профессиональный депутатский корпус, который избирать великий российский народ. только вместе с вы мы мочь защищать право и интерес гражданин. я надеяться на ваш помощь и поддержка и благодарить вы за то, что вы я назначать на этот сложный, ответственный работа. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый депутат, у мы быть основание поздравлять олег орестович миронов с вступление в должность уполномоченный по право человек в российский федерация и пожелать он большой успех. (аплодисменты.) объявляться перерыв до 16 час. карточка, пожалуйста, поменять.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал. наверное, уполномоченный там чай угощать. уважаемый депутат, у мы сегодня в "правительственный час" очень серьезный вопрос. но в связь с то, что сейчас наш вице-премьер "тушить пожар" на место... у мы должный быть борис ефимович немцов быть, но вы знать, что сейчас он в ростовский область. он присылать письмо о то, что мы давать письменный информация. и быть предложение такой: когда завершать "правительственный час", оставлять время для принятие постановление. поэтому давать мы сейчас зарегистрироваться и приступать к "правительственный час". кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 36 сечь.)
присутствовать 310 чело.        68,9%
отсутствовать  140 чело.        31,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
из зал. не успевать!
председательствующий. зарегистрироваться в секретариат. депутат бурдуков павел тимофеевич - по ведение. пожалуйста.
бурдуков п.т. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я хотеть бы сделать следующий предложение, в связь с то что по уважительный причина отсутствовать вице-премьер борис ефимович немцов... вопрос о финансирование захоронение останки, так сказать, николай александрович романов не столь безобидный, как на первый взгляд казаться. я предлагать перенести этот вопрос, информация, на 5 июнь, на пятница.
председательствующий. павел тимофеевич, при все уважение к ваш предложение...
бурдуков п.т. извинять, геннадий николаевич. письменный ответ не давать, а давать только информация, что он не быть, не мочь сегодня присутствовать.
председательствующий. я вы пояснять. он присылать письмо о то, что пока еще правительство не готовый представлять полный смета на этот мероприятие. но она быть депутат представлять в близкий же день. так что мы посмотреть, что там за смета. (выкрик из зал.) ну нет он сегодня, николай акимович! (шум в зал.) занимать! пожалуйста, лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, несколько месяц то назад мы создавать в государственный дума комиссия по борьба с коррупция, и в тот число в высокий эшелон власть. тогда я в этот комиссия направлять запрос по повод публикация по нижний новгород, по дело немцов так называть. и вот буквально во вторник приходить в этот комиссия, у мы в этот комиссия уже и другой председатель... хотеться бы узнавать: кто же сегодня председатель и каков судьба мой запрос в этот комиссия? может, кто-то присутствовать из член этот комиссия здесь? хотеться бы получать информация.
председательствующий. все-таки я предлагать депутат переходить к дело. быть повестка. (выкрик из зал.) у мы александр дмитриевич куликов, с который вы в один фракция, являться председатель этот комиссия. бурдуков, пожалуйста, для информация.
бурдуков п.т. уважаемый коллега, вчера действительно состояться заседание комиссия. народ быть на редкость много - почти в полный состав комиссия. к сожаление, весь приглашать, в тот число и борис ефимович немцов, не присутствовать, но по понятный причина. заслушивать быть отчет член наш комиссия семаго. он докладывать о результат проверка. и быть принимать решение направлять материал в прокуратура и проинформировать государственный дума.
председательствующий. все. давать приступать к дело. у мы по вопрос 2.1 о целесообразность безвизовый проезд гражданин китай в приграничный район россия с информация выступать статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело игорь сергеевич иванов. пожалуйста.
иванов и.с., статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат! как известно, безвизовый въезд гражданин китай на территория россия, как и выезд с территория россия в китай, осуществляться на основание два соглашение 1992 и 1993 год. этот документ, с наш точка зрение, на определенный этап сыграть свой позитивный роль. на момент их подписание они отвечать стремление два сторона облегчать визовый режим для расширение общение гражданин два страна, прежде все жить в приграничный зона. вместе с то ситуация сегодня складываться такой образ, что требоваться определенный корректировка. большой нарекание, безусловно, вызывать безвизовый групповой туристический обмен, который на практика использоваться как гражданин китай, так и гражданин россия преимущественно в коммерческий цель. из-за коммерческий направленность этот вид поездка вокруг они зачастую складываться и соответствующий криминогенный обстановка. перевод двухсторонний туризм на визовый основа, как представляться, смочь перекрывать главный канал нелегальный миграция китайский гражданин в россия. вместе с то мы предлагать этот работа выполнять поэтапно, потому что надо иметь в вид, повторять, что примерно равный количество гражданин китай посещать территория россия и гражданин россия - территория китай. в февраль 1998 год с китай заключать соглашение об организация упрощенный пропуск российский гражданин в торговый комплекс, создаваться на китайский сторона российский-китайский граница. такой же комплекс быть создавать и на российский сторона. вестись работа по пересмотр перечень российский туристический организация, иметь право осуществление безвизовый групповой туристический поездка. следующий шаг являться постановка перед китайский сторона вопрос о кардинальный пересмотр соглашение о безвизовый групповой туристический поездка 1992 год. другой канал безвизовый въезд гражданин китай в россия являться поездка по дипломатический и служебный паспорт. в 1996 год в россия въезжать по служебный паспорт около 200 тысяча китаец, в 1997 - около 170. существовать дисбаланс в этот категория лицо - двадцать к один примерно. исходить из вышеизложенный, учитывать соображение весь компетентный орган - фсб, мвд, фпс и так далее, мид планировать проводить переговоры с китайский сторона относительно пересмотр соглашение о безвизовый поездка по дипломатический и служебный паспорт. такой образ, проблема стоять, мы она чувствовать, знать. так что правильно, что депутат на она обращать внимание. работа вестись.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по наш регламент первый мочь задавать вопрос человек, который быть инициатор рассмотрение данный тема. где владимир вольфович жириновский? нет. (выкрик из зал.) хорошо. у депутат быть ли вопрос? сергей николаевич бабурин вопрос хотеть задавать. потом - станислав михайлович.
бабурин с.н. уважаемый игорь сергеевич, если говорить в ретроспектива, с 1992 год по настоящий время, то каков баланс тот, кто приезжать на территория россия из китай, и тот, кто вернуться в китай?
иванов и.с. ну, мы этот цифра тоже интересовать, естественно. такой запрос мы направлять в министерство внутренний дело, направлять в соответствующий регион. должный сказать, что точный статистика нет, но быть вместе с то вполне определенный статистика, что количество лицо, который оставаться, сокращаться. если рано ориентировочно примерно около 30 процент лицо оставаться в нарушение визовый режим, то сейчас этот цифра значительно низкий. вот такой тенденция.
председательствующий. депутат жебровский.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо, геннадий николаевич. игорь сергеевич, конечно, сейчас уже видно, что это быть ошибка. вы, конечно, мягко обходить - это, мол, приносить польза. это быть ошибка! и теперь вопрос конкретный. вы все говорить, что быть рассматривать, вносить предложение. каков график ваш работа по исключение безвизовый въезд и выезд? когда вы планировать она завершать и приводить это в такой же состояние, как существовать, скажем, между россия и франция?
иванов и.с. ну, я бы не совсем соглашаться с ваш оценка, что это быть ошибка. я хотеть сказать, что введение групповой безвизовый режим - это ведь быть инициатива не министерство иностранный дело. это быть инициатива на место, и она отвечать интерес прежде весь развитие приграничный сотрудничество. при это я хотеть бы подчеркивать, что количество китаец, пересекать граница и въезжать на территория россия (как и сегодня), примерно равный количество россиянин, пересекать граница и въезжать на китайский территория. поэтому, вводить этот режим, мы одновременно вводить (не по отношение к китаец, здесь режим взаимность) точно такой же режим и по отношение к тот россиянин, который осуществлять поездка. более то, мы работать в тесный сотрудничество с руководство соответствующий регион, который непосредственно соприкасаться с китайский сторона. поэтому, повторять, вот такой резкий радикальный мера, по наш общий мнение - весь служба и местный власть, не отвечать бы наш интерес. поэтому мы, как я вы сказать, разрабатывать мера поэтапно. быть создаваться торговый зона (я же сказать: в основной групповой туризм - это челночный торговля, поэтому сейчас быть создаваться соответствующий торговый зона). уже создавать по один, где быть группироваться этот человек переезжать. параллельно мы сейчас уже начинать переговоры, как я вы сказать, по пересмотр (и это надо сделать) категория со служебный и дипломатический паспорт. об это мы уже начинать сейчас переговоры с китайский сторона. так что я бы не сказать, что это общий проект - это уже конкретный план. а главное, как я вы сказать, этап, который быть с 1992 год, проходить, сейчас нужный новый регламентация. и мы с вы полностью согласный.
председательствующий. депутат янковский. потом - шевелуха. все.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". игорь сергеевич, сказать, пожалуйста, какой орган и в какой момент быть определять список организация, иметь право организовывать безвизовый обмен, и может ли наш подкомитет по туризм, который я возглавлять, принимать участие в этот работа?
иванов и.с. сейчас этот работа вестись вместе с целый ряд организация, это и соответствовать служба - и фсб, и связывать с туризм, - и прежде все местный администрация, потому что много фирма, который быть это заниматься, находиться на место, в соответствующий регион, и в это как раз заинтересовывать местный администрация, так как это в определенный мера пополнять местный казна. ну, мы вместе в рабочий порядок смочь этот вопрос...
председательствующий. депутат шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. игорь сергеевич, на дальний восток в приграничный область устанавливаться многолетний прочный связь ученый дальневосточный отделение российский академия наука, академия сельскохозяйственный наука и другой. и связь творческий, важный - обмен информация, и не только. сказать, пожалуйста, о ваш отношение - вы хотеть включать они в общий список визовый обмен? мы настаивать на безвизовый. у мы складываться отношение безвизовый обмен, и они очень хороший.
иванов и.с. вы как раз подтверждать то, что я пытаться объяснять ваш коллега, - что здесь нельзя подходить вот так вот резко и все стричь под один гребенка, все запрещать. здесь мы быть подходить... как я сказать, прежде все это быть касаться тот туристический групповой обмен, который связывать с торговля, с коммерция, грубо говорить. ну, конечно, это не должно затрагивать научный и иной связь. то быть это не должно идти во вред. мы же не стенка ставить между россия и китай - наоборот, приграничный сотрудничество должно развиваться, то более с китай, еслим говорить, что это наш стратегический партнер, и если мы ставить цель выводить товарооборот на 20 миллиард доллар.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет... депутат коломейцев - последний вопрос, и переходить к следующий пункт. депутат коломейцев включать микрофон. а у вы карточка обменить? ну, пересаживаться. вот так. пожалуйста.
коломейцев н.в. уважаемый игорь сергеевич, стратегический партнерствоэто понятный. но вот на сегодняшний день в город ростов-на-дону находиться примерно 20 тысяча китаец, у который вообще нет никакой документ - ни виза, ни паспорт. и отправлять они обратно в китай не представляться возможный, потому что отправка каждый китаец назад стоить 660 доллар, деньги, естественно, у государство нет. поэтому пояснять, пожалуйста, какой образ урегулировать с мид китай вопрос по отправка человек, который приезжать сюда как бы по безвизовый режим, но оставаться жить у мы.
иванов и.с. ну, вы знать, это очень сложный вопрос и касаться, как вы понимать, не только китаец. этот вопрос быть, этот вопрос касаться не только министерство иностранный дело. с отдельный страна заключаться договор и соглашение о реадмиссия, с другой этот вопрос решаться иначе. это сложный проблема. я еще раз говорить: это касаться и вьетнамец, и китаец, и кореец, и лицо другой национальность. это мы заниматься вместе с компетентный власть. непосредственный отношение этот ваш вопрос к тот вопрос, на который я отвечать, не иметь. это вопрос о то, как решать проблема с лицо, который оказываться на наш территория без должный оформление документ.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к следующий вопрос. пункт 2.2, вносить по инициатива депутат венгеровский. очень длинный название: "о возможнойреакция россия на позиция сша..." - и далее по текст. докладчик заместитель министр иностранный дело георгий энверович мамедов. пожалуйста, георгий энверович. ну и опять же не видеть александр дмитриевич венгеровский.
мамедов г.э., заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я немножко жаль ваш время, потому что тот выступление, на который быть обращать ваш внимание, не самый интересный даже с точка зрение тот, кто хотеть бы покритиковать политика соединенный штат. господин пикеринг, который работать длительный время посол в россия, - очень опытный дипломат. этот выступление составлять в очень округлый выражение. ну, я мочь просто напоминать вы некоторый цель американский политика, который излагать господин пикеринг. содействие суверенный демократический и процветать государство, жить в мир со свой сосед; урегулирование конфликт; создание транспортный коридор между восток и запад для продвижение на рынок энергетический ресурс каспий и так далее и то подобный. то быть вы сам понимать, что против это, естественно, не возражать и россия, поэтому, наверное, речь надо вести не столько о слово, сколько о дело, конкретный политика и америка, и другой страна. кроме то, нужно иметь в вид, что у мы быть свой самостоятельный политика, который мы провожать в отношение суверенный государство и закавказье, и средний азия. это очень важный, приоритетный направление внешний политика россия. от это зависеть наш безопасность, территориальный целостность, борьба против терроризм, против распространение наркотик и оружие массовый уничтожение и так далее. и здесь мы действовать сам, без всякий оглядка на какой-либо другой великий держава, хотя принимать, конечно, во внимание их позиция, отстаивать свой интерес, не сползать к конфронтация. быть целый ряд шаг соединенный штат, который не вызывать у мы энтузиазм. например, решение, принимать не так давно, хотя бы в теоретический план распространять зона ответственность региональный командование соединенный штат на бывший республика советский союз. тут мы, естественно, сразу давать решительный отпор. этот вопрос подниматься на самый высокий уровень, ставиться неоднократно наш министр иностранный дело. мы учитывать это в переговоры по военно-политический вопрос с соединять штат и в другой момент. поэтому я бы не становиться концентрировать внимание только на один, достаточно безликий, выступление хотя и ответственный представитель соединять штат, продолжать бы анализировать американский политика, но ориентироваться прежде все на наш собственный интерес. и конечно, главный наш задача - это крепить связь с суверенный государство закавказье и средний азия, что мы в последний время стараться активно делать. теперь, когда ответственность за налаживание этот связь полностью переходить к министерство иностранный дело (как вы знать, по новый структура правительство), с мы быть и высокий спрос. и мы постараться продвигать весь наш интерес и, конечно, противодействовать всякий попытка третий государство, необязательно только соединенный штат, допускать некоторый шаг, направлять на использование противоречие между мы и этот государство, попытка втягивание в нато и так далее. но, повторять, я бы не становиться концентрироваться только на один этот выступление, носить достаточно общий характер. спасибо.
председательствующий. нет инициатор. быть ли вопрос? спасибо, присаживаться, георгий энверович. третий пункт: "о состояние российский фондовый рынок и мера, принимать правительство российский федерация и центральный банк российский федерация, по снижение стоимость обслуживание государственный долг..." - ну и далее по текст. немцов, как мы уже фиксировать, нет. поэтому, позволять, я предоставлять слово председатель центральный банк россия сергей константинович дубинин. и здесь же быть потом дмитрий валерьевич васильев и михаил михайлович задорнов. они смочь отвечать на вопрос. вопрос архиважный. послушать. пожалуйста.
дубинин с.к., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, после то, как несколько раз я с этот трибуна приходиться говорить о кризисный явление на финансовый рынок, я, разумеется, надеяться, что этот тема не быть вновь столь значимый, чтобы она подымать в стена государственный дума. к сожаление, событие разворачиваться неблагоприятно, и существовать ряд фактор, который делать финансовый рынок достаточно уязвимый для спекулятивный событие и позволять время от время вот тот игрок, который на рынок участвовать, провожать спекулятивный операция. и очевидно, это свидетельствовать все-таки не только о наш зависимость от международный событие, в частность в юго-восточный азия, но и о наш внутренний проблема. если говорить конкретно по развитие событие последний период, то... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега!.. подождать, сергей константинович. игорь сергеевич, приседать! приседать, уважаемый депутат! потом выяснять. пожалуйста.
дубинин с.к. ...то я должный сказать, что начинать со второй рабочий неделя май мы быть замечать определенный тревожный симптом. в частность, увеличение количество форвардный сделка свидетельствовать о то, что инвестор на рынок гко, ОФЗ начинать готовиться к большой вывод средство этот рынок. и действительно, поздно, во время аукцион 13 май средство вновь в рынок инвестировать не быть, как это происходить регулярно. они быть подготовить к репатриация прибыль с рынок гко, ОФЗ. после это в течение несколько день, то есть после аукцион в среда, в четверг и пятница происходить постепенный нарастание продажа. это продолжаться в понедельник 18-го число, и тогда же, в понедельник, накоплять рублевый средство становиться обращаться на покупка доллар в достаточно массировать объем, что приводить к интервенция центральный банк, то быть к продажа мы доллар соединенный штат для удержание курс в объявлять граница. реакция и центральный банк, и правительство быть предопределять этот событие. в пятница вечер мы приходиться подымать ставка по ломбардный кредит. и такой образ мы затруднять получение ликвидность, то быть рубль, в понедельник коммерческий банк и сделать в достаточный степень невыгодный операция по приобретение валюта. и по итог торги в понедельник быть принимать решение о поднятие учетный ставка, а также ломбардный до новый уровень в 50 процент годовой, что позволять фактически отбивать данный приступ, данный атака. соответственно в последующий день, включая аукцион 20 май, координировать действие центральный банк и правительство позволять перевести ситуация в более спокойный режим, когда быть достигать определенный стабилизация на уровень доходность государственный ценный бумага примерно в 42-46 процент годовой, то быть существенно низкий понедельник, но высокий предшествовать этот кризисный эпизод уровень. в настоящий время мы не продавать валюта, а покупать, хотя еще не восстанавливать предкризисный уровень валютный резерв. определенный спад в резерв происходить, хотя он не драматический и не так большой. если говорить о возможность предотвращение этот событие в дальнейший, то вопрос упираться в то, чтобы неукоснительно обеспечивать исполнение правительство свой обязательство, в частность, не пугать никто, не пугать российский вкладчик (кстати, и вкладчик просто-напросто деньги в банка) перспектива замораживание рынок гко и ОФЗ. потому что такой разговор разрушительный для рыночный система и подталкивать инвестор к отказ от приобретение государственный ценный бумага. это во-первых. во-вторых, конечно же, необходимо решение фундаментальный вопрос устойчивость наш финансовый система, связывать с устойчивость бюджет и сбор доход, прежде все налог в федеральный бюджет, а также в бюджет регион. потому что при очевидный недобор средство в бюджет и нехватка деньги из бюджет для выполнение основной, так сказать, государственный функция абсолютно невозможно достигать уверенность инвестор в то, что в россия действовать эффективный финансовый система, быть стабилизировать уровень как котировка на рынок ценный бумага, так и соответственно корпоративный бумага, а также и на валютный рынок быть достигаться стабильность. поэтому мы поддерживать тот действие правительство и тот намерение, который быть на текущий неделя заявлять в ряд заявление правительство, и очень надеяться, что в близкий буквально день, а хорошо бы часы, появляться конкретный предложение, мочь быть, здесь же, в стена государственный дума, о то, какой мера необходимо срочно принимать для стабилизация положение в бюджет.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.н.бабурин
председательствующий. спасибо, сергей константинович. слово для информация предоставляться министр финансы российский федерация михаил михайлович задорнов. вначале весь информация - потом вопрос.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! я не быть подробно останавливаться на причина происходить падение котировка на российский рынок государственный ценный бумага. они очевидный. быть субъективный фактор, например, ряд публикация. кстати говорить, подписывать президент закон по рао "еэс россия" оказывать очень негативный влияние на инвестор, прежде все западный. быть еще ряд проблема, в частность, с введение временный администрация в "токобанк". то быть быть ряд фактор, который наложиться на общий, достаточно сложный финансовый ситуация в страна. это совпадать с новый волна кризис в юго-восточный азия, прежде все на рынок индонезия и южный корея. соответственно, это повлиять на позиция весь инвестор, который вкладывать деньги в развиваться рынок, и отражаться на ситуация в россия. результат: 15 и 18 май мы достаточно сложный ситуация переживать на финансовый рынок, который выражаться в продажа бумага инвестор и в соответствующий рост доходность по государственный ценный бумага. объем, правда, быть сравнительно небольшой. скажем, в прошлый пятница объем весь рынок, то быть весь продажа, быть все 870 миллион рубль. это очень низкий величина для наш фондовый рынок. в понедельник - 2,5 миллиард. это невысокий объем. это важный индикатор, но он на очень узкий спектр рынок получать, то быть такой высокий доходность. затем общий усилие правительство и центральный банк мы удаваться ситуация удерживать с помощь несколько фактор. во-первых, мы вновь ограничивать объем заимствование и в среда на аукцион погасить часть бумага за счет доход бюджет в объем 1,2 миллиард рубль. то быть мы продемонстрировать рынок, что мы готовый идти даже на погашение часть бумага за счет доход бюджет и не быть соглашаться на весь высокий заявка. безусловно, введение учетный ставка на новый уровень центральный банк также сыграть свой позитивный роль. мы быть проводить ряд консультация с основной участник рынок по разъяснение наш политика и координация действие на фондовый рынок, который также иметь определять позитивный результат. так что ситуация в целое мы удаваться удерживать, и вчерашний рынок быть существенно хороший, чем во вторник и среда. однако я должный сказать, что для полный устранение причина, конечно, нужный более решительный и долгосрочный мера. мы к они готовый. что здесь предполагаться делать? прежде все, это собственно бюджетный политика. в среда на специальный заседание правительство быть рассматривать программа экономия государственный средство. это тот документ, который мы по закон о бюджет должный представлять в государственный дума в май. я должный вы докладывать, что она практически готовый. она уже рассматривать на правительство, и я думать, что в близкий день быть подписывать указ президент, одобрять этот программа. программа состоять из целый ряд мера, среди который: завершение инвентаризация весь внебюджетный счет и зачисление их средство в бюджет; инвентаризация весь объект федеральный собственность (аренда), то быть речь идти о получать государство арендный плата (и опять-таки увеличение доход от этот источник); реорганизация, реструктуризация бюджетный сеть путем объединение бюджетный организация, передача они на местный бюджет и региональный, сокращение численность организация, финансировать за счет федеральный бюджет, и еще целый ряд мера, который абсолютно необходимый для реальный сокращение расход в тот размер, который быть обозначать в указ президент, то быть примерно 40 миллиард рубль из расчет на год. большинство ведомство составлять уже свой план под этот величина. и, еще раз повторять, президентский указ вводить фактически этот программа в действие. кроме то, мы предпринимать ряд мера и предлагать они, в частность государственный дума с цель увеличение доход федеральный бюджет. среди этот мера рассматриваться и быть вы предлагать следующий. ужесточение государственный политика на алкогольный рынок. это касаться изменение, ужесточение порядок лицензирование деятельность и оптовый звено, и производитель ликероводочный изделие, контроль за качество акцизный марка, за фактический производство, за объем производство на ликероводочный завод и еще целый ряд организационный мера, чисто, если хотеть, административный, для увеличение доход по алкогольный продукция. утверждать программа дополнительный мера, также организационный, по линия государственный таможенный комитет, который, по наш подсчет, давать до конец год как минимум 4 миллиард рубль дополнительно даже к минимальный бюджетный обязательство, который мы рассматривать. какой это мера? этот изменение основной режим таможня. (речь идти о давальческий сырье, таможенный склад, так называть транзит через территория российский федерация.) то быть весь тот режим, который позволять уходить фактически от уплата таможенный пошлина в тот или иной форма, быть ужесточить. это конкретный программа мера также входить в этот план по увеличение доход таможня. я должный сказать о ряд конкретный налоговый предложение, который также быть вы предлагать. этот введение уплата акциз на газ, так же как и другой акциз (то, что еще не входить в наш закон по акциз), тоже по отгрузка, как и остальной товар. мы предлагать вы рассматривать возможность введение ндс по отгрузка в тот срок, в который реально технически подготовить этот мера, то быть буквально в близкий полтора-два месяц. мы предлагать рассматривать возможность увеличение импортный пошлина практически на весь основной товар в размер до 5 процент. и еще целый ряд мера быть предлагать чисто по увеличение доход. подчеркивать, что практически нигде, кроме таможенный пошлина, речь не идти об увеличение ставка налог. весь этот мера - организационный, административный, законодательный мера, который должный позволять мы собирать иметься налог в полный объем. такой образ, наряду с программа сокращение расход быть предлагать программа доходный мера (также в начало следующий неделя) в вид пакет законопроект, вносить в дума, и соответствующий правительственный решение там, где достаточно нормативный акт самый правительство или указ президент. этот мера, с наш точка зрение, должный обеспечивать большой устойчивость бюджет. второй направление - этот изменение порядок налогообложение на рынок ценный бумага. мы считать (и также быть предлагать соответствующий законопроект), что изменение сам режим налогообложение ценный бумага способный фактически избавлять государство от дополнительный серьезный расход по обслуживание фондовый рынок и привлекать дополнительный средство инвестор на рынок государственный ценный бумага. третий позиция, принципиальный. министерство финансы вносить на рассмотрение правительство (и этот мера быть поддерживать) проект указ президент об ограничение заимствование субъект федерация и орган исполнительный власть, весь, кроме минфин. в чем здесь проблема? вы знать, что идти достаточно активный заимствование, в тот число и на внешний рынок, целый ряд субъект российский федерация. и с наш точка зрение (и государственный дума, собственно, с это соглашаться, принимать закон о государственный и муниципальный ценный бумага), мы должный поставлять определенный, просто количественный, ограничение для этот заимствование для то, чтобы не создавать угроза фондовый рынок страна в целое. мы быть настаивать на скорый подписание такой указ президент, для то чтобы быть абсолютно уверенный в безусловный выполнение субъект федерация собственный обязательство по долгов инструмент. также мы считать, что скорый согласование государственный дума и совет федерация вот этот закон об особенность обращение государственный и муниципальный ценный бумага также оказывать бы очень серьезный и позитивный воздействие на рынок. ну, и наконец правительство быть разъяснять весь свой шаг и в финансовый сфера, и в налоговый, и в целое по проводить политика, для то чтобы не быть никакой сомнение у внутренний и у внешний инвестор в то, что мы, безусловно, быть выполнять весь свой обязательство по долг, как по внутренний, так и по внешний. у мы абсолютно достаточно ресурс для это. наконец, мы поддерживать тот факт, что при согласование программа внешний заимствование (который в соответствующий комиссия дума обсуждаться) депутат соглашаться с то, что правительство должно иметь возможность проводить много заимствование на внешний рынок, в тот число путем размещение еврооблигация, с то чтобы за счет это источник сокращать внутренний заимствование или даже напрямую откупать часть внутренний долг. получать такой поддержка от законодатель, мы безусловно она воспользоваться до конец год и смочь воздействовать на доходность на рынок государственный бумага еще и этот способ. поэтому, завершать, я считать, что в данный непростой ситуация (она и на финансовый рынок непростой, она и, как вы наблюдать, политически также непростой) абсолютно необходимый координация работа государственный дума, совет федерация, правительство и центральный банк по законодательный обеспечение мера, о который я сказать. необходимый более решительный действие правительство, прежде все в финансовый сфера, и разъяснение проводить политика весь орган государственный власть.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. слово для информация предоставляться председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага дмитрий валерьевич васильев.
васильев д.в., председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! михаил михайлович задорнов очень подробно излагать политика правительство, связывать с решение проблема государственный внутренний задолженность. я останавливаться на ситуация на рынок корпоративный ценный бумага. к сожаление, мы должный признавать, что принятие и вступление в сила после подписание президент закон об особенность распоряжение акция рао "еэс россия" очень негативно быть воспринимать широкий масса инвестор и стимулировать серьезный падение цена на российский рынок корпоративный ценный бумага. общий падение цена за период кризис, то быть если мы быть считать с 12 май, составлять порядок 14 миллиард доллар (при общий падение капитализация российский рынок), или почти 27 процент, в тот число падение акция рао "еэс россия" - много 3,5 миллиард доллар. такой образ, существенный падение цена на российский рынок приходиться именно на акция рао "еэс россия". в определенный мера негативный фактор, который продолжать сказываться на российский рынок корпоративный бумага, оставаться падение цена на нефть, который начинаться не сегодня, начинаться еще весна, где-то в март, и продолжаться по сей день. поэтому быть и такой тенденция. третий момент оставаться общий недоверие иностранный и российский инвестор к уровень защита право собственность и право инвестор на российский рынок ценный бумага. какой мера правительство и федеральный комиссия по рынок ценный бумага принимать для то, чтобы стабилизировать ситуация на рынок корпоративный ценный бумага? первый момент. после вступление в сила закон, вы знать, выходить заявление правительство, который предупреждать инвестор о то, что никакой конфискационный мера и мера, связывать с изъятие собственность, не быть предусматриваться и быть обеспечивать защита право собственность. я думать, что здесь наш общий недоработка, связывать с этот закон. и чтобы избегать этот потеря, я думать, быть бы наиболее правильный, чтобы в короткий срок быть принимать поправка в закон об особенность распоряжение акция рао "еэс россия". в частность, это касаться отмена статья 3 этот закон - об ограничение уровень владение собственность иностранный инвестор, который стимулировать вот этот панический продажа акция со сторона акционер рао "еэс россия". второй момент - этот принятие (уже со сторона федеральный комиссия по рынок ценный бумага) мера, связывать с недопущение эффект домино, эффект непоставка, в частность создание "группа двадцать", то быть введение более жесткий контроль над инвестиционный компания, который работать на рынок, с то чтобы не допускать риск непоставка, риск какой-то дополнительный потрясение. третий момент - это разъяснительный работа с инвестор, который быть начинать с момент вступление в сила данный закон, как в индивидуальный порядок, так и путем заявление правительство. а в настоящий время цена медленно скользить вниз после очень сильный падение, который характеризовать конец прошлый неделя и начало этот неделя. инвестор выжидать, они ждать решение проблема, связанный с защита право собственность, связывать с распоряжение акция рао "еэс россия". несомненно, позитивный фактор, который влиять и быть влиять в сторона повышение цена на рынок корпоративный бумага, являться усилие правительство и министерство финансы по стабилизация ситуация на рынок государственный ценный бумага. по мера снижение доходность на рынок гко деньги с рынок гко быть понемножку переходить на рынок корпоративный бумага. это создавать некоторый приток средство на этот рынок. поэтому, обращаться к вы от имя правительство, от имя федеральный комиссия по рынок ценный бумага, я просить бы уделять особый внимание принятие закон, который касаться защита право инвестор. в частность, речь идти о два законопроект - это поправка в закон об особенность распоряжение акция рао "еэс россия" (решение этот проблема позволять мы вернуться в определенный время к докризисный уровень цена) и законопроект, связывать с защита право инвестор, который, как известно, сейчас находиться в государственный дума и быть принимать уже в первый чтение. я думать, что решение этот вопрос позволять мы общий усилие решать кризисный ситуация на рынок и не впадать в азиатский тенденция, связывать с глобальный обвал цена. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий валерьевич. в соответствие с регламент вопрос мочь задавать депутат тарачев - один из инициатор рассмотрение этот проблема. (шум в зал, выкрик.) депутат боос тоже нет? (шум в зал, выкрик.) тарачев - слово.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". семаго, вы смотреть, прежде чем высказывать такой суждение. уважаемый коллега, я задавать два вопрос, ибо инициатор быть тарачев и боос. я задавать за себя и за боос. вчера на заседание правительство (я там присутствовать) при обсуждение план антикризисный мера кириенко заявлять, что фондовый кризис уже преодолено его повторение можно избегать, если ликвидировать его основной причина бюджетный несбалансированность, - для что расход бюджетополучатель быть ограничивать лишь реально поступать в казна доход. вопрос к михаил михайлович задорнов: действительно ли вы согласный с позиция премьер по повод то, что бюджетный несбалансированность являться причина фондовый кризис, и как тогда вы (а мочь быть, господин васильев) прокомментировать падение индекс РТС за последний три день много чем на 10 процент? сегодня, кстати (на 14.30), индекс плавно снижаться на 3 процент. это и быть продолжение кризис. к сведение: акция рао "еэс россия" и "лукойл" на сегодняшний день составлять три четверть рынок. и второй вопрос - от боос господин васильев. вы заявлять, что федеральный комиссия ни при какой условие не допускать регистрация новый эмиссия акция рао "еэс россия", который мочь приводить к размывание доля иностранный инвестор в капитал рао. а это, как вы понимать, необходимо сделать, чтобы приводить в соответствие с сегодняшний закон (статья 3). так все-таки, если мы не принимать поправка, как быть исполняться федеральный закон об особенность распоряжение акция рао "еэс россия"?
председательствующий. спасибо, владимир александрович. пожалуйста.
задорнов м.м. сергей николаевич, можно, я начинать, да?
председательствующий. да.
задорнов м.м. я хотеть просто сказать депутат тарачев, что, безусловно, кириенко абсолютно правый, говорить о то, что главный фундаментальный причина долговой наш проблема - это несбалансированность бюджет, то быть разница между доход и расход. это абсолютно очевидно, поскольку долг - это быть сумма дефицит бюджет за весь предыдущий год и средство на их обслуживание. поэтому то, что сегодня у мы также оставаться достаточно высокий несбалансированность доход и расход, - это, разуметься, главный причина происходить событие. кроме то, очевидно, что наш долг по объем небольшой, это всего 50 процент валовой внутренний продукт. это в сравнение с другой страна совсем незначительный величина. но он очень короткий, то быть значительный его часть, около треть, составлять долговой обязательство, бумага, срок до девять месяц. девять месяц, то быть мало год, что требовать очень большой расход просто на рефинансирование долг. по итог первый квартал 30 процент расход идти на долг. сейчас мы стараться (я сказать, какой метод) кардинальный решать проблема. не просто от среда к среда или от среда к четверг, а кардинальный решать проблема, сделать два вещь. приводить в большой сбалансированность доход и расход федеральный бюджет путем увеличение доход и дополнительный экономия по расходный статья бюджет. это первый проблема решаться. и второй - повышать срочность долг. я должный вы докладывать, что плохо ли, хорошо, - доходность у мы колебаться, но срок долг мы увеличивать в среднее со 154 день в конец прошлый год, в декабрь, до сегодняшний: 280-283 день. то быть мы смочь почти на два треть увеличивать срочность долг путем размещение в последний месяц "длинный" бумага, то быть более год, три год, и размещение дополнительный облигация на внешний рынок на 7-10 год. если мы удастсяэти два проблема решать, то быть заменять часть короткий долг длинный пять, семь, десятилетний бумага или даже больший срок - и не допускать новый рост задолженность, не допускать рост бюджетный дефицит, мы, безусловно, справляться с сегодняшний проблема. они мы показываться вчерашний день.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. пожалуйста, дмитрий валерьевич.
васильев д.в. уважаемый владимир александрович! как вы известно, в заявление правительство российский федерация отмечаться, что правительство российский федерация передавать данный закон, закон об особенность распоряжение акция рао "еэс россия" в конституционный суд и верховный суд, поскольку считать, что он противоречить основа законодательство о собственность, то быть акт более высокий уровень. в связь с это ФКЦБ россия, руководствоваться указание правительство, до решение этот вопрос верховный суд и конституционный суд никакой решение о регистрация проспект эмиссия принимать не должный и не иметь право.
председательствующий. сколько минута мы отводить на вопрос? 15. оставаться восемь минута. пожалуйста, депутат тихонов георгий иванович, и записываться на вопрос.
тихонов г.и. уважаемый коллега, я трудно спорить со столь грамотный финансист. многие из они учиться в гарвард, а я всего лишь в принстон учиться рыночный экономика. у они, видимо, класс выше. но математика они хотя бы должный знать, и не надо обманывать наш аудитория -мол, то, что мы с вы законный путь приостанавливать разворовывание рао энергетика, видеть ли, создавать финансовый кризис у мы, а мочь быть, даже и во весь юго-восточный азия. я приводить только два цифра. первый 20 процент акция рао быть продавать за 35 миллион рубль. это в тысяча раз дешево, чем по мировой цена.
председательствующий. георгий иванович, вопрос, пожалуйста.
тихонов г.и. и слово "инвестиция" не надо путать с понятие "скупка краденое". а теперь: почему уважаемый финансист принимать мы неизвестно за кто и приносить мы сюда явно, понимать, выдумывать, придумывать какой-то история?
председательствующий. спасибо. ну, давать вопрос носить скоро риторический характер. я просить производить запись на вопрос, потому что очень много рука. слово - депутат камышинский. просьба задавать очень короткий вопрос, тогда можно быть получать короткий, лаконичный ответ.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". у я быть вопрос сразу и к дмитрий валерьевич, и к сергей константинович. потому что из два уста прозвучать один и тот же примерно аргумент: рынок обрушиваться потому, что, видеть ли, быть принимать закон об особый порядок пользование акция рао "еэс россия". хотеться бы спрашивать все-таки: знать ли наш правительство вот этот нерезидент, который работать на финансовый рынок и который, в принцип (и главное!), являться спекулянт? отслеживаться ли информация - кто они представлять? это не наш ли капитал, который сегодня зарегистрировать на различный остров и оттуда сегодня влиять на политика? и не анализировать ли правительство вопрос о то, что финансовый кризис - этот следствие проигрыш исполнительный власть в красноярск и реакция финансовый рынок на выборы губернатор красноярский край лебедь?
председательствующий. кто быть отвечать? пожалуйста, дмитрий валерьевич васильев.
васильев д.в. спасибо за вопрос. мы знать, конечно, владелец акция, который принадлежать акция рао "еэс россия" и другой компания. основной владелец (который, кстати, не продавать этот акция) являться крупный инвестиционный фонд запад, который специально собирать деньги и специально вкладывать они в российский ценный бумага. они вкладывать всерьез и надолго. но в настоящий время этот человек находиться в серьезный размышление, потому что... в частность, у я вчера быть встреча с крупный инвестор в российский ценный бумага, вложение который составлять в общий сложность 4 миллиард доллар, и они говорить о то, что быть большой опасение на предмет то, в какой мера защищать право собственность, если они можно один статья размывать, то есть фактически осуществлять размывание этот пакет и отнимать у человек собственность безвозмездно. соответственно, это вызывать очень серьезный обеспокоенность. это создавать угроза, с мой точка зрение, экономический безопасность россия, подрывать надежность вложение капитал в россия, отбрасывать россия в число тот страна, который находиться вне экономический поле, вне реальный инвестиционный процесс. поэтому это достаточно опасно. с точка зрение политический реакция я бы не преувеличивать значение влияние политический событие на реакция фондовый рынок. потому что в основной падение цена быть связывать именно с падение акция рао "еэс россия", то быть вызывать этот закон. и второй часть быть связанный с падение цена на акция нефтяной компания, то быть вызывать общий мировой падение цена на нефть. оба причина - не политический. это не победа лебедь и не какой-то другой политический событие, это общеэкономический проблема всемирный масштаб, если говорить о падение цена на нефть. с другой сторона, рао "еэс россия" - это наш общий недоработка. я думать, что вместе с вы мы мочь этот общий недоработка преодолевать и решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. самый главный, наверное, что сказать: это глобальный причина, и государственный дума тут ни при что. пожалуйста, вопрос говорухин станислава сергеевич.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". по карточка говорухин - штогрин. у я вопрос к васильев. я вот по данные журнал "эксперт" проанализировать, как идти торги на российский товарный-сырьевой биржа-2 и российский сырьевой биржа. хотеть вы сказать, чтобы вы обосновывать все-таки ваш довод - обвинение дума в принятие закон, который подписывать президент. с 5 март по 13 май проанализировать весь данные. изменение цена акция постоянно вообще идти у рао "еэс...". она возрастать с 5-го по 11-е, потом упасть. и стабильный падение акция начинаться с 26 март, когда отправлять в отставка правительство черномырдин. при это сразу вдвое упасть главный показатель - объем продажа. если с начало март до 26-го продаваться на 450, 415, 425 тысяча доллар пакет акция, то потом упасть вдвое. с 26-го по... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать, ваш вопрос. добавлять 20 секунда.
штогрин с.и. 285. со 2-го по 8-е - 239. с 9-го по 15-е - 216. один скачок быть, когда мы давать согласие на назначение кириенко, - 610. и на следующий день - опять 257. ваш довод, почему вы говорить, что именно закон дума повлиять на торги?
васильев д.в. спасибо за вопрос. к сожаление, вы брать не совсем представительный биржа и торговый система. основной торговля акция российский предприятие осуществляться на два площадка - это российский торговый система и московский межбанковский валютный биржа. именно здесь складываться торговый объем, он здесь составлять не тысяча доллар, а миллион доллар, и, соответственно, объем в день составлять 60-80 миллион доллар, иногда много. поэтому нужно отслеживать именно по цена, который складываться на этот площадка. теперь, как они изменяться? действительно, после утверждение государственный дума господин кириенко в качество премьер-министр акция большинство компания россия, в тот число и рао "еэс...", возрастать. и в течение определенный время мы наблюдать стабилизация на российский рынок ценный бумага, на корпоративный рынок. он быть, в общий, стабильный, потому что никакой предпосылка для бурный рост у мы не быть, и не быть также никакой предпосылка для падение. однако вступление в сила закон 7 май, когда он быть подписывать президент, после праздник, сразу реализоваться очень бурный, очень резкий падение цена именно на акция рао "еэс россия". общий небольшой понижательный тенденция, который характеризоваться предыдущий период, быть связанный именно с падение цена на нефть, о который я говорить чуть рано. такой образ, цифра как раз, к сожаление, говорить о правота мой позиция.
председательствующий. уважаемый коллега, время у мы - час. продлять ли мы время для вопрос? на десять минута. кто за то, чтобы продлять время, для то чтобы задавать вопрос, на десять минута? просить проголосовать. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        94,6%
проголосовать против 9 чело.  4,8%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   186 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. слово для вопрос - депутат газеев евгений иванович.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кругликов - по карточка газеева. у я вопрос к михаил михайлович задорнов. михаил михайлович, речь идти уже здесь о несбалансированность бюджет как один из причина вот тот кризис, который возникать сегодня. как, с ваш точка зрение, не пора ли действительно бюджет сбалансировать? мы говорить много о торговля ценный бумага. на биржа во все мир заниматься это, но, помимо все прочее, там заниматься реальный производство. на ульяновский авиационный-промышленный комплекс, стоимость который 12 миллиард доллар (риэлторский оценка), пять год болтать о ценный бумага, а самолет выпускать переставать. завод разворовывать. 30 процент акция ушлоза рубеж, 6,7 принадлежать сегодня государство. весь приватизация воровской, георгий иванович тихонов абсолютно правый. так, мочь быть, вернуться к итог приватизация? и если не компенсировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ваш ответ, михаил михайлович.
задорнов м.м. я совершенно согласный с ваш постановка вопрос о то, что если мы видеть, что предприятие, который приватизировать, не платить налог, не развивать производство и так далее, то, безусловно, мы должный посмотреть результат работа этот предприятие, выполнять ли инвестор, который покупать пакет акция, условие инвестиционный конкурс. и государство должно применять мера к соответствующий собственник, который иметь сейчас контрольный пакет. здесь я с вы абсолютно согласный. и кстати говорить, сейчас быть предлагать два проект постановление: однимпредлагаться ускоренный процедура банкротство предприятие, другой возможность в случай неуплата, недоимка в казна продажа часть дебиторский задолженность предприятие по определенный процедура. мы считать, что это подталкивать руководитель предприятие к то, чтобы не пытаться какой-то левый поток, просить прощение, работать с финансовый ресурс, а реально развивать производство, показывать реальный доход предприятие и расплачиваться с государство. так что сам по себя постановка вопрос, я считать, правильный.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. вопрос депутат тихонов владимир ильич.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. поморов - по карточка тихонов. я думать, что выражать общий мнение парламентарий: государственный муж приходить в парламент с не очень серьезный мера. то, что докладывать михаил михайлович... михаил михайлович, я просить вы послушать. то, что докладывать михаил михайлович, - это очень несерьезный. это же все давным-давно лежать на поверхность. разве можно идти сюда, в парламент, с такой мера? товарищ дубинин, или господин дубинин, прочитывать мы лекция и значимый банковский мера, чтобы предупреждать появление вот такой яма, не излагать. мы скоро быть объяснять кризис в такой громадный страна какой-нибудь колебание в буркина-фасо. вопрос: не хотеть ли вы перед то, как пойти к президент с этот мера, продумывать они очень серьезный и давать парламент письменный объяснение тот мера, который вы на самый дело быть принимать? (микрофон отключать.)
председательствующий. кто вопрос вы задавать? михаил михайлович.
задорнов м.м. вы знать, вообще, в жизнь все когда-либо делаться, и достаточно непросто находить новый истина. мы, к сожаление, в последний год даже вот этот самый простой истина до конец не доводить. так что, видимо, надо они доводить до конец. если вы что-то мочь предлагать дополнительно к это, то мы с удовольствие выслушивать. а о то, что мы быть делать, безусловно, быть, как это и положенный по закон, докладывать государственный дума в вид программа мера как с точка зрение дополнительный доход, о чем я сказать, так и с точка зрение сокращение расход.
председательствующий. вопрос депутат жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м. у я вопрос к министр финансы. михаил михайлович, вы мы сейчас сказать о тот мера, который вы собираться принимать по наполнение бюджет. к сожаление, этот ваш мера в основное показывать, что это быть идти за счет карман рядовой гражданин. между то 24 апрель в этот зал в присутствие премьер-министр и 15 май в этот же зал в присутствие премьер-министр руководитель фракция лдпр жириновский озвучивать целый комплекс мера по наполнение бюджет за счет криминал фактически. не за счет рядовой гражданин, а за счет криминал. так вот, вопрос: вы проанализировать его предложение, вы выходить с какой-то вопрос, предложение уже в правительство по реализация предложение жириновский в отношение посредник, в отношение рыбный мафия, в отношение весь?
задорнов м.м. если говорить о конкретный мера против, как вы сказать, криминал, здесь мы, конечно, ориентироваться на реальный ситуация, не только на предложение уважаемый владимир вольфович. но я мочь сказать о то, что уже сделать по получение доход, который прежде уходить к криминал. по рыбный отрасль. мы отслеживать полностью объем средство, который идти на внебюджетный счет бывший комитет по рыболовство в прошлый год. мочь вы сказать, что это в пересчет на рубль около 2 триллион в прошлый год. и с 1 июнь этот средство полностью быть зачисляться на счет казначейство, то быть не допускаться их фактически нецелевой использование, использование не в государственный интерес. то быть быть очень жесткий контроль за этот средство. ну и кадровый решение (наверное, вы о они слышать) тоже принимать. второй. то, что мы отказываться от проведение расчет с бюджет в вид зачет, по мой оценка, быть экономить государство и бюджетополучатель несколько, я думать, миллиард доллар из расчет на год, поскольку объем зачет, например, прошлый год в целое быть 100 триллион рубль только по федеральный бюджет, я еще не брать местный бюджет, а вы прекрасно знать, что как минимум 20-30 процент средство при такой расчет уходить различный род посредник. так что я считать, что это очень важный мера, оздоравливать общий ситуация в страна, в тот число и криминальный. кроме то, мы сейчас ужесточать работа по весь связанный кредит и вообще работа с наш долг и актив. в частность, ужесточаться практика предоставление новый связанный кредит, активизировать работа по получение средство от уже предоставлять возвратный кредит и процент по они, а также работа по актив россия, по то, что мы мочь получать от другой страна. также рост доход по сравнение с прошлый год вот по этот статья высоко примерно вдвое за прошедший часть год. так что не только в направление, который касаться человек (хотя, в общий-то, любой мера все равный касаться в конечный счет гражданин), мы считать, мы основной работа проводить, дополнительный доход все-таки идти по другой направление.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. вопрос депутат аничкин.
аничкин и.с. уважаемый дмитрий валерьевич, не казаться ли вы, что в падение цена на акция рао "еэс россия" надо обвинять не государственный дума, а необходимо объяснять это приход туда чубайс? об это неоднократно предупреждать вы государственный дума, а теперь вы пытаться перевести стрелка на государственный дума.
васильев д.в. спасибо за вопрос. к сожаление, я не мочь соглашаться с ваш оценка. приход господин чубайс в рао "еэс..." не повлиять негативно на цена акция этот акционерный общество - они оставаться на тот же уровень, как и быть, и даже немножко подрастать. что касаться закон о рао "еэс..." - я хотеть еще раз сказать о позиция правительство и позиция ФКЦБ. я думать, что это наш общий недоработка, потому что мы недостаточно подробно, в тот число и ФКЦБ, объяснять депутат, как и какой последствие мочь повлечь принятие данный статья закон. не весь закон в целое, потому что там быть очень важный статья 1, который говорить, что 51 процент акция должный находиться в государственный собственность и не мочь никакой образ отчуждаться, передаваться в залог и так далее. то быть статья 1 этот закон иметь принципиальный значение с точка зрение закрепление государственный влияние на рао "еэс россия" и закрепление государственный влияние на этот основной или важный предприятие российский федерация. но вот по статья 3, я думать, мы не прикладывать достаточный усилие с точка зрение объяснение депутат и здесь, и в совет федерация тот последствие, который мочь быть, хотя и быть налагать вето президент и так далее. поэтому мы должный общий усилие исправлять этот недоработка, этот ошибка, и то самый восстанавливать и уровень акция рао "еэс...", и общий доверие к российский рынок ценный бумага.
председательствующий. спасибо, дмитрий валерьевич. так, время истекать, уважаемый коллега. в соответствие с регламент депутат тарачев иметь право на выступление, но не много чем в течение пять минута. пожалуйста, владимир александрович.
тарачев в.а. к сожаление, мы так и не услышать ответ господин васильев о его действие на ежедневный падение российский индекс ценный бумага. на мой взгляд, главный вывод из сегодняшний "правительственный час" являться: правительство должно вырабатывать программа антикризисный мероприятие, направлять на оздоровление бюджетный-финансовый сфера, и в самый короткий срок представлять она на рассмотрение государственный дума; правительство российский федерация должно более оперативно реагировать на любой негативный изменение ситуация на рынок ценный бумага, с то чтобы предупреждать всякий паника и успокаивать инвестор четкий программа конкретный действие; федеральный комиссия по рынок ценный бумага должный информировать государственный дума и правительство о текущий ситуация на рынок ценный бумага, а также о возможный последствие тот или иной решение, применять орган государственный власть и управление. действительно, я уверенный, что мы принимать бы во внимание своевременный сообщение о то, что доля иностранный инвестор в капитал рао "еэс россия" на момент принятие мы закон уже превосходить закладывать в законопроект цифра. уважаемый дмитрий валерьевич, уже пора научаться работать на опережение. у вы быть целый аналитический институт, такой, как мировой институт правовой экономика, где иностранный консультант получать ежегодно сотня тысяча рубль из средство мировой заем. в заключение я хотеться бы сказать следующий... да, еще в качество пример я хотеть бы напоминать уважаемый депутат о заявление руководитель центральный банк россия и министерство финансы, сделать они на прошлый неделя и повлечь за себя в каждый случай снижение котировка на 1-2 процент. в заключение я бы хотеть призывать государственный деятель весь ветвь и уровень власть принимать во внимание возможный последствие на фондовый рынок сделать они заявление по повод состояние государственный финансы, бюджет, выплата по внешний и внутренний долг. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. я хотеть поблагодарить сергей константинович, михаил михайлович и дмитрий валерьевич за то, что они у мы сегодня здесь смочь отвечать на вопрос. я думать, выражать общий уверенность, что в интерес народ мы никогда не допускать и не быть допускать ошибка. и надеяться, что здесь сотрудничество с правительство и со весь орган власть у мы быть полный, а ошибка быть исправлять сообща, если они быть. быть предложение переходить к пункт 17 повестка день: о проект постановление... депутат цику - по ведение. пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, сергей николаевич. уважаемый депутат, этот "правительственный час" ничто мы не давать, кроме то, что мы напрасно отнимать у министр, член правительство, время. это один. второй. если мы хотеть что-то получать от этот вот "правительственный час", надо готовить проект постановление, обязывать они устранять тот или другой недостаток. иначе получаться, что мы выпускать пар и много ничто. поэтому на будущее давать вносить изменение в регламент или в какой-то другой документ, чтобы официально приглашать лицо мочь получать соответствующий постановление в рука и работать по они.
председательствующий. спасибо, казбек асланбечевич. готовить такой предложение, мы они рассматривать, и быть решать по регламент. пункт 17 повестка день: о проект постановление "о реализация федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". проект постановление у вы на рука иметься. доклад председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь алевтина викторовна апарина. быть необходимость в доклад? никто не настаивать. тогда ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать предлагать постановление? просить проголосовать. кто без карточка? грешневиков - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 18 повестка день: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация об установление день эколог." быть необходимость в доклад? проект обращение иметься у вы на рука. тогда просить проголосовать. об обращение "к президент российский федерация об установление день эколог." кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
к сожаление, не приниматься. пункт 19. (выкрик из зал.) тамара владимировна, ну, к сожаление, уже рассматривать вопрос. мы пройти следующий и, если быть возможность, вернуться к этот вопрос. о проект постановление государственный дума "о создание комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по законодательный обеспечение проблема устойчивый развитие". доклад депутат сайфуллин. быть необходимость для доклад? никто не настаивать? пожалуйста, просить проголосовать. проект на рука иметься. депутат жебровский. пожалуйста.
жебровский с.м. спасибо. у мы просто изменение в состав комиссия. просьба вводить в этот комиссия лисичкин и вишняков и, соответственно, выводить костюткин и мусатова.
председательствующий. это по состав комиссия...
жебровский с.м. по состав комиссия, чтобы потом проблема не быть, потому что голосовать быть.
председательствующий. ...который формироваться по предложение фракция. то быть сейчас фракция просто производить замена. депутат грешневиков. пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, от комитет по экология я просить не поддерживать данный проект. в наш комитет быть подкомитет, который заниматься устойчивый развитие. в данный случай даже создавать рабочий группа по разработка законопроект об устойчивый развитие - депутат леончев от кпрф это заниматься. мы даже не в курс создание такой комиссия, то более это противоречить наш регламент. я бы все-таки сперва предлагать обсуждать это на комитет с представитель весь фракция, в тот число согласовывать с депутат леончев, который заниматься этот законопроект (он создавать рабочий группа), а потом уже создавать такой комиссия. то более, что этот комиссия никакой плодотворный работа и не осуществлять никогда.
председательствующий. депутат иваненко. пожалуйста.
иваненко с.в. мы предлагать от фракция дополнительно включать депутат султанов ринат ишбулдович.
председательствующий. так. кто за то, чтобы принимать предлагать постановление с учет тот изменение по состав комиссия, который вносить депутат жебровский и иваненко, просить проголосовать. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос повестка день 20-й: о проект постановление государственный дума "о рекомендация о заключение конвенция содружество независимый государство о статус русский язык". быть необходимость в доклад? нет. я просить тогда проголосовать постановление "о рекомендация о заключение конвенция содружество независимый государство о статус русский язык". идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 21: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос генеральный прокурор российский федерация ю.и.скуратов". в связь с проблема в башкортостан, как вы видеть, проект постановление у вы быть.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. вопрос к автор постановление? нет? сейчас, подождать. я видеть рука. депутат протопоп.
протопопов в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! однажды уже государственный дума отклонять этот вопрос. я считать, что более целесообразно сейчас решать 24-й вопрос и отправлять туда группа депутат, для то чтобы четко определять объективность весь информация, который, к сожаление, очень противоречивый сегодня. а потом уже решать вопрос о проект постановление по запрос генеральный прокурор.
председательствующий. депутат аринин.
аринин а.н., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я очень сожалеть, что наш коллега вводить вы в заблуждение. во-первых, этот проект постановление не отклоняться. быть рекомендовать он подготовить. во-вторых, то, что быть сказать, не соответствовать действительность, потому что на самый дело беспредел, который достигать апогей в республика башкортостан, не иметь граница, и это беспрецедентный случай в история современный россия. и если мы хотеть построить гражданский общество, если мы хотеть построить настоящий правовой государство, то свободный волеизъявление гражданин не должно быть ограничивать полицейский режим, который, к сожаление, сегодня развиваться до невозможность. в этот связь я предлагать поддерживать данный постановление и просить вы проголосовать.
председательствующий. сейчас, секундочка. депутат никитин валентин иванович.
никитин в.и. я тоже очень сожалеть, что депутат протопоп вводить все в заблуждение. суть ведь вопрос состоять в один. еще в март депутат обращаться с депутатский запрос к генеральный прокурор. проходить ровно два месяц. за этот время ответ от генеральный прокуратура не быть. суть тот депутатский запрос и этот запрос - о незаконный назначение досрочный выборы в республика башкортостан, в соответствие с который срок полномочие президент сокращаться на полгода.
председательствующий. на полгода.
никитин в.и. да. вот в чем суть.
председательствующий. ясно. ставить на голосование данный постановление. пожалуйста, парламентский запрос. кто без карточка? депутат темиржанов - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 22: о проект постановление "о заключение комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по изучение обстоятельство применение насилие в отношение мирный студенческий манифестация в город екатеринбург". быть ли замечание к данный постановление? нет замечание. ставить на голосование. кто без карточка? депутат темиржанов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 23: "о поручение счетный палата российский федерация". быть ли замечание по данный постановление? нет замечание. ставить на голосование. кто без карточка? логинов - за. темиржанов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 24, о который говорить владимир васильевич протопопов. быть ли замечание? олейник любовь васильевна.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я считать, что поддерживать этот постановление нельзя. потому что, если мы направлять депутат государственный дума на выборы в башкирия, мы то самый признавать легитимность выборы. а выборы назначать в полный противоречие с федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация".
председательствующий. так, быть возражение у депутат. точка зрение "против" быть. пожалуйста, точка зрение "за" кто излагать? ну, видимо, автор постановление. подождать, давать давать протопопов слово.
протопопов в.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! во-первых, о легитимность. признание легитимность или нелегитимность должно быть официальный. на сегодняшний день никто не отменять выборы, и подготовка к он идти по закон. и мы только сейчас на этот тема говорить. говорить, что надо получать полный, объективный информация о то, что же действительно происходить в башкортостан. мочь быть, там, как тут выражаться, какой-то режим уже, чуть ли не пиночетовский, или там действительно нормальный дело? почему мы должный черпать информация из какой-то другой источник? почему депутат госдума на место не мочь убеждаться? причем в этот список, как вы видеть, ни один практически депутат от башкортостан нет. быть независимый депутат, от весь фракция, с фракция это согласовывать. так почему мы не должный поддерживать этот постановление?
председательствующий. депутат никитин валентин. это пока депутат от башкирия...
никитин в.и. как мы видеть, не по состав комиссия разговор сегодня идти. суть ведь вопрос в чем? посылаться комиссия в качество наблюдатель на день выборы, а не для проверка то, что происходить сегодня в республика. поэтому мы считать и считать, что до тот пора, пока генеральный прокуратура не отреагировать на наш депутатский запрос, никакой комиссия туда посылать не надо, я иметь в вид наблюдатель, с тот расчет, чтобы не давать действительно возможность признавать выборы легитимный.
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" высказывать. (шум в зал.) сейчас. морозов, руководитель группа. от группа просить. нет, нет, сейчас мы проголосовать.
морозов о.в. уважаемый коллега, у я тоже нет основание утверждать, легитимный или нелегитимный выборы. единственный, маленький дополнение. мы с вы в последний время договариваться, что никакой наблюдатель никуда не посылать. прочитывать, как подготовить данный постановление. написать: "в связь с выборы". это не наблюдатель. они в равный степень мочь получать наш полномочие для то, чтобы посмотреть, что же в действительность происходить в республика. почему мы не доверять собственный коллега?
председательствующий. ставить на голосование данный проект постановление. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
проект постановление под номер 25. так, сергей николаевич бабурин. быть ли вопрос по данный проект постановление? у депутат быть вопрос?
из зал. нет!
председательствующий. нет вопрос. ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. продлять до 1 декабрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. так, проект постановление под номер 26. я считать совершенно некорректный пункт 1. я не наблюдатель над прокуратура и поэтому не знать, почему он вписывать, несмотря на возражение правовой управление. пусть автор пояснять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, здесь альберт михайлович. альберт михайлович, вы мочь пояснять по пункт 1?
макашов а.м. я звать альберт михайлович, а не лев яковлевич.
председательствующий. нет, вы один из автор. рохлин нет.
макашов а.м. давать дождаться все-таки...
председательствующий. хорошо. тогда мы он откладывать.
из зал. зачем? надо проголосовать!
председательствующий. проголосовать? (шум в зал.) докладчик нет. второй докладчик отвечать на вопрос не мочь. хотя ваш подпись быть, почему я и спрашивать. хорошо. откладывать. так, пункт 27. александр дмитриевич венгеровский. пожалуйста, быть ли замечание по данный проект постановление? депутат куликов.
куликов а.д. первое, уважаемый коллега. конечно, депутат от волгоградский область, коммунист то более, поддерживать предложение александр дмитриевич венгеровский в этот часть. хотя, честно говорить, мы говорить с александр дмитриевич о то, что мы готовиться к этот мероприятие, к это готовиться и наш областной организация, и коммунист орган власть, управление. но коль вопрос стоять так остро и александр дмитриевич ставить он, мы считать необходимый принимать сегодня.
председательствующий. иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с.в. мы считать принятие этот постановление неправильный, потому что сам этот акт мы сталкивать человек, который поддерживать сталин, и тот, который от он пострадать. поэтому вносить предложение переименовывать город волгоград в город царицын.
председательствующий. автор... венгеровский, пожалуйста.
венгеровский а.д. уважаемый депутат, этот проект постановление вноситься я уже третий раз. и я хотеть вы напоминать простой факт, что у мы быть ленинградский область и город санкт-петербург, у мы быть свердловский область и город екатеринбург. это не приводить к гражданский война в этот область. я хотеть этот постановление отдавать должное наш народ и главнокомандующий - генералиссимус сталин. и я отделять весь тот сталинский безобразие, который быть осуждать коммунистический партия, и быть известный постановление о преодоление культ личность... сталинград - это символ победа над фашизм. сегодня мы вспоминать о то, что там быть отражать агрессия с запад. но, к сожаление, этот город находиться недалеко от юг. если мы проголосовать за этот постановление, мы давать право уже субъект федерация решать, нужный это или не нужно. но это, еще раз повторять, факт патриотический.
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" прозвучать. елена борисовна, я должный поставлять на голосование. два точка зрение высказывать - "за" и "против". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать.кто без карточка, уважаемый депутат? тихо, тихо. депутат боровой против. кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
проект постановление под номер 28. пожалуйста, владимир владимирович семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, если можно, секунда внимание. вот этот проект постановление, который предлагаться вы сегодня...
председательствующий. взамен ранее раздавать.
семаго в.в. да, взамен ранее раздавать. это первый попытка наш давать открытый дорога то закон, который мы принимать и который очень усиленно проталкивать вместе со весь мы николай николаевич губенко. если вы посмотреть, здесь практически представлять весь фракция. единственный, мы забывать только депутат я. но он тоже сегодня поддерживать, и мы вносить его фамилия (как человек, который это постановление поддерживать). просить проголосовать за он.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. владимир владимирович, у я к вы вопрос. если мы вводить в русло закон, то зачем это постановление? потому что все в соответствие с закон можно делать без рекомендация дума. а если мы вот так, как здесь написать, формулировать без указание конкретный ценность, как бы вообще в целое говорить об обмен, то не противоречить ли мы закон и не открывать ли лазейка для то, чтобы бесконтрольно все это делаться, и опять только в сторона франция, как это уже быть, а отнюдь не в сторона россия?
председательствующий. нет, здесь как раз... владимир владимирович, вы толком-то мочь пояснять?
семаго в.в. да, конечно.
председательствующий. мы же возвращать казачий архив. пожалуйста.
семаго в.в. да, здесь речь идти об обмен. французский сторона предлагать свой архив, который они находить, мы. мы предлагать тот остаток, за который мы, так сказать, обязанный расплачиваться и рассчитываться с француз. а самый главное, мы предлагать процедура именно в рамка закон. статья 15, 18 и 21 позволять как раз начинать процедура именно в рамка закон. и конечный решение по этот архив (сергей николаевич, я это как бы вы адресовать) быть в вид закон, проект который представлять правительство в государственный дума. вот в это и быть смысл. мы сегодня запускать механизм действие этот закон, не более и не менее. поэтому я и предлагать он.
председательствующий. пожалуйста, альберт михайлович макашов, ваш вопрос.
макашов а.м. этот вопрос глубоко и серьезно заниматься депутат губенко, он сегодня в больница. быть предложение все-таки дождаться главный специалист. а то получаться так: махнуть не глядеть. не хотеть.
председательствующий. тут ничто "не глядеть" нет, это серьезный вопрос. мы весь заинтересовывать в его серьезный решение. гудима тамара михайловна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, она из комитет по культура.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, фамилия губенко.
гудима т.м. вчера быть очень обстоятельный и долгий обсуждение в комитет по культура. и я сегодня утро говорить, что первый вариант комитет по культура отвергать. сегодняшний вариант до слово согласовывать с николай николаевич губенко. я говорить сегодня с он по телефон. он звонить сам и просить передавать, что он поддерживать этот вариант постановление.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. выверять все здесь. (шум в зал.) но голосоваться вариант, где написать "взамен ранее раздавать". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
постановление под номер 29. быть ли замечание к данный постановление? автор - александр николаевич михайлов. нет замечание? ставить на голосование. много постановление сегодня. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 30. автор - валерий викторович тихомиров. о предполагать ликвидация омский высокий общевойсковой училище. быть ли замечание к данный постановление? олег викторович морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега, я против ликвидация, но в прошлый раз, когда мы обсуждать данный тема, я уже адресоваться, по-моему, по данный вопрос к автор. "о предполагать ликвидация" - не очень нормально это звучать с точка зрение стиль постановление государственный дума.
председательствующий. вы предлагать принимать за основа?
морозов о.в. да.
председательствующий. ставить на голосование: принимать за основа. у мы такой порядок: если быть замечание, то более по название, - за основа. сделать точный название, мочь быть, сегодня же и проголосовать. у мы здесь валерий викторович тихомиров? посмотреть по название. подсаживаться к морозов, посмотреть. я думать, если другой замечание не быть, мы сегодня принимать он в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
ну, сейчас заголовок выправлять и вернуться, если не возражать. сергей николаевич, тоже подходить. послушать, у сергей николаевич бабурин быть вариант более точный название. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, это действительно старый училище. и предлагаться называть не о предполагать ликвидация (депутат морозов правый), а о сохранение омский высокий общевойсковой училище.
председательствующий. по-русски звучать нормально. предлагать вернуться к голосование по давать постановление. (шум в зал.) сейчас, секундочка! депутат воробьев - по мотив. сейчас загораться лампочка.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вот не знать, есть ли мнение, позиция минобороны по этот постановление. что оно, согласный с это или возражать? если быть, так, мочь, мы хорошо выслушивать мотив один и другой сторона, а потом уже принимать этот постановление?
председательствующий. так, кто мы мочь отвечать? позиция минобороны. депутат тихомиров, пожалуйста.
тихомиров в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, мы уже, по-моему, рассматривать подобный вопрос в март на заседание палата. быть письмо министр оборона к кириенко, весь позиция излагать в этот письмо. смысл этот письмо: сокращать определенный количество училище. если касаться общевойсковой училище, располагать в сибирь, то это томск, омск и хабаровск, кажется. вот позиция. они хотеть сокращать, не принимать, не обсуждать в дума весь концепция строительство вооруженный сила, и в тот число не обсуждать в дума принципиальный вопрос подготовка военный кадр. мы просить только один: прекращать выдергивать училище по отдельность, а вынести весь вопрос на заседание дума.
председательствующий. понятно. ставить на голосование: вернуться к голосование по давать постановление. вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        98,5%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование: принимать данный постановление в тот редакция, который быть называть сергей николаевич бабурин. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет, мы изменять заголовок, у он теперь заголовок точный. поэтому ставить на голосование: принимать данный постановление с новый заголовок - о сохранение. нет екатерина филипповна лахова, она бы сейчас я сказать насчет сохранение. (оживление в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 31 - проект постановление об обращение государственный дума "к сейм литовский республика". быть ли замечание к данный постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 32 - "о мера по ликвидация последствие разрушительный землетрясение 28 май 1995 год...". иван андреевич ждакаев автор. быть ли замечание к постановление? это по старый землетрясение. быть замечание? нет. ставить на голосование. уважаемый коллега, в текст весь написать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься.постановление под номер 33 - "о поручение счетный палата...". автор владимир петрович никитин. быть ли замечание к постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 34, только в редакция взамен ранее рассылать. быть ли замечание? быть. депутат тихонов владимир ильич.
тихонов в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, убедительный просьба от имя фракция кпрф: дополнительно вводить в состав этот комиссия председатель подкомитет сокол.
председательствующий. причем он активно участвовать в работа этот комиссия. уважаемый коллега, если мы в такой вид плюс депутат сокол?.. ставить на голосование. нет, сейчас, секундочка, никитчук. пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, этот комиссия формироваться с учет пропорциональный представительство фракция.
председательствующий. да, там, вообще, принцип быть...
никитчук и.и. комиссия нормально работать. какой-то потребность в ее реформирование нет. если быть потребность у фракция заменять один человек на другой - это другой вопрос. а просто пополнение - я казаться, не всегда удачно, когда раздуваться состав, комиссия становиться неуправляемый.
председательствующий. владимир ильич, к сожаление, это так.
никитчук и.и. поэтому я предлагать этот постановление не принимать.
председательствующий. пожалуйста, иваненко. (выкрик из зал.) нет, только замена производить, да? да.
иваненко с.в. уважаемый коллега, именно для то, чтобы соблюдать равный представительство фракция, мы предлагать второй кандидатура. посмотреть состав комиссия: фракция лдпр - два человек, фракция "яблоко" - один человек. мы то самый устанавливать пропорциональный состав. просить поддерживать.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, наверное, надо комиссия формировать по пропорциональный состав от фракция и группа. но вы вспомнить, когда утверждать тот комиссия, ходить по весь депутатский группа и фракция, и все так скептически к это относиться. утверждать мы комиссия, она работать. я понимать, если быть какой-то дополнительный предложение, то давать мы еще раз вместе тогда посмотреть по этот состав, вместе с комиссия, который работать, и подготовить тогда общий постановление и вносить. сейчас я не отрицать... раз фракция "яблоко" предлагать, надо рассматривать, включать. сейчас "наш дом - россия", коммунист, лдпр - все быть включать так, с голос. давать, может, поработать и в целое вносить.
председательствующий. уважаемый коллега, я забывать, кто у мы она возглавлять? депутат цой? мочь быть, мы тогда действительно попросить комиссия вместе с представитель фракция и группа посмотреть еще раз, насколько действительно выдерживать принцип пропорциональность. и весь квота, положенный фракция, они отдавать. сейчас я тогда предлагать откладывать, чтобы постановление, как говориться, не валить. а квота фракция посмотреть. договариваться. пункт 35.1, лукьянов... пожалуйста, взять постановление об обращение к президент о структура федеральный орган исполнительный власть. быть оно у вы? пожалуйста, быть ли замечание по постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 35.2. посмотреть, пожалуйста. это весь тема ликвидировать министерство. быть ли замечание по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат никитчук просить вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. у мы целый фракция, за исключение, по-моему, станислава михайлович, отсутствовать, да? а, быть. а где наш уважаемый аграрий? картошка копать? кто без карточка? ярошенко здесь. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать этот обращение к президент. что? депутат лукашев - по мотив.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, только в среда мы рассматривать вопрос о 13-процентный сокращение бюджет по федеральный орган власть. и сегодня, посмотреть, что мы наш постановление делать. мы фактически ничто не давать сокращать - ни в военный сфера, ни в сфера государственный управление. то быть на самый дело наш позиция получаться какой-то непоследовательный. надо же тоже понимать, что правительство на что-то надо экономить. политика в отношение снг проводиться. для это быть соответствующий структура. а если быть министерство по дело... да, который уже не существовать, пусть мид справляться с это. там все, по-моему, решать.
председательствующий. так. автор постановление - тихонов георгий иванович. пожалуйста.
тихонов г.и. уважаемый коллега, дело в то, что единственный структура в правительство, который хоть в какой-то мера заниматься интеграция страна снг, быть министерство по сотрудничество с государство - участник содружество независимый государство. я ничто не иметь против министерство иностранный дело. но понимать: и аппарат этот министерство, и сотрудник... их работа направлять на дальний зарубежье. они никогда не заниматься внутрисоюзный дело. аппарат наш министерство, в который я прорабатывать тоже пять год, по снг - это один из самый квалифицированный аппарат из аппарат весь оставаться министерство. мы разрушать связь с снг. с один сторона, объявлять год снг, а с другой - ликвидировать тот институт, который хотя бы как-то работать в этот направление. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо, георгий иванович. мы к голосование вернуться. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 36: "о депутатский (парламентский) запрос" (в адрес председатель правительство российский федерация о включение эстония, и далее по текст). быть ли замечание по данный документ? депутат чехоев.
чехоев а.г. я, уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега, непонятно, за какой большой заслуга эстонский республика должный входить в перечень государство с наиболее благоприятный режим работа с российский федерация. это за то, что там русский практически бесправный полностью? и эстония сегодня не далеко отстоять от латвия по ущемление право человек. это уже международный организация признавать.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна мизулина. это ваш проект постановление "о депутатский (парламентский) запрос".
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я уточнять: это не только мой проект постановление. этот проект постановление подготовить и олег орестович миронов, и николай иванович шаклеин. это состав делегация, который ездить в эстония, в парламент эстония. мы иметь возможность встречаться и с должностной лицо правительство, и с депутат, и с тот человек, который считать, что их право нарушать. и вообще просто встречаться с наш гражданин. и мы в этот запрос фиксировать, что сегодня ситуация в эстония совершенно другой, она далеко отстоять от ситуация в латвия и в литва. поэтому мы считать, что если сегодня мы обращаться с запрос в правительство с то, чтобы правительство обращать внимание на то, что, мочь быть, наставать пора рассматривать вопрос о возвращение эстония в число страна, с который россия иметь режим большой благоприятствование в торговля, то то самый мы достигать несколько момент. во-первых, мы то самый как бы протягивать рука эстония и еще много облегчать положение русский население в эстония. как вы обращать внимание, в запрос написать, что ситуация там сегодня благоприятный: принимать программа государственный как раз по развитие, обеспечение интеграция неэстонский население в эстония, положительный тенденция... наш русскоязычный население говорить, что ситуация совершенно изменяться. и мы на это обращать внимание. если пять год назад в эстония на русский речь вы встречать молчание, то сегодня, даже если вы говорить по-эстонски неплохо, эстонец переходить на русский речь, чувствовать, что здесь человек, владеть русский язык. то быть уважительный, нормальный, доброжелательный отношение. и поэтому второй момент, который мы мочь бы достигать (только обращаться к правительство - мы не решать этот вопрос). мы то самый подчеркивать бы, что россия и российский парламент по-другому относиться к тот бывший союзный республика, где к наш русскоязычный население благоприятный, хороший отношение и тенденция хороший. поэтому мы бы просить (я говорить от имя три депутат) поддерживать наш запрос. и обращать внимание: это не решение вопрос - этот обращение к правительство, чтобы правительство еще раз все проверять, взвешивать и рассматривать возможность: включать эстония в число этот страна или пока воздерживаться.
председательствующий. депутат тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и. наш комитет категорически против по один простой причина. вы весь знать, что 60 процент бюджет (даже много) эстония - только за счет транспортировка наш сырье, в основной из россия в европа. вы весь помнить, что самый высокий процент продажа металл по весь европа, цветной металл, не россия иметь, а эстония, то быть наш металл. но как раз русскоязычный население масса письмо присылать через совет соотечественник мы. они просить поступать с эстония так же жестко, как и с латвия, по один простой причина: весь результат спекуляция на этот товарный бизнес, на транспортный бизнес ни в кой мера не попадать в рука русский, русскоязычный. это чисто, понимать, не наш спекуляция. поэтому мы считать, что рано еще, елена борисовна, вступать с они в такой слишком мягкий взаимоотношение.
председательствующий. ставить на голосование. но иметь в вид, что мизулин, миронов, шаклеин... пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, время заседание истекать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать. я бы хотеть попросить вы продлять заседание до момент принятие весь постановление. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, работа не продлять. принимать этот постановление на следующий пленарный заседание. спасибо все. у мы сейчас перерыв для работа в территория. следующий совет дума состояться у мы 2 июнь, а 3 июнь - пленарный заседание. 
