20 май 1998


здание государственный дума. большой зал. 20 май 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 48 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, давать поздравлять наш именинник с день рождениякошева виолетта константиновна, старовойтов галина васильевна и митрохин сергей сергеевич. поздравлять все. весь сам хороший. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа... по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, вы помнить, я уверенный в это, что в пятница мы весь вместе, дружно, весь государственный дума, подымать здесь вопрос о положение в шахтерский регион и тот проблема, который сегодня волновать большой половина наш население. мы тогда определяться: ряд наш депутат выезжать к шахтер, встречаться с они, приезжать сюда полный впечатление. мы просить бы перед повестка день предоставлять слово один из тот, кто выезжать в регион, - юрий иванович чуньков, для то чтобы он ознакомлять мы с положение дело.
председательствующий. до повестка день? уважаемый коллега, мы с вы действительно создавать комиссия, и юрий иванович быть в шахтерский регион. не быть ли вы возражать, если минута на пять он давать информация о то, какой впечатление получать в результат встреча? пожалуйста, юрий иванович, до повестка. хотя этот вопрос - первый в повестка. юрий иванович, постараться в пять, ну, семь минута укладываться. (шум в зал.) на голосование? давать я поставлять на голосование, но это - до повестка, уважаемый депутат. пожалуйста, ставить на голосование: предоставлять слово депутат чуньков. (выкрик из зал.) по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать совмещать. у мы 2-й пункт - проект постановление о кризисный ситуация. получаться так, что сейчас послушать это, потом целый час быть обсуждать повестка день, потом в половина двенадцатый начинать снова заниматься угольный промышленность. давать тогда все совмещать, заниматься уголь сейчас, потом - повестка день. иначе разрыв. о политический часть депутат сказать (это час), потом мы переходить к другой вопрос, потом вернуться к постановление - быть разрыв. то быть надо соединять весь вместе.
председательствующий. то быть давать слово депутат чуньков в ход обсуждение проект постановление.
жириновский в.в. да-да, сразу же, и сделать это первый вопрос. первый!
председательствующий. подождать, я сейчас поставлять на голосование...
жириновский в.в. утверждать повестка день и первый поставлять вопрос о положение в угольный промышленность. первый вопрос - и сразу все прогнать: и чуньков, и проект постановление комитет - весь вместе.
председательствующий. разумно. депутат решульский, пожалуйста.
решульский с.н. мы согласный с этот предложение. наверное, это быть и разумный, и конструктивно - вместе с проект постановление заслушивать и информация.
председательствующий. давать мы сначала за основа повестка день принимать. морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы не возражать, чтобы быть принимать предложение владимир вольфович жириновский, оно разумный. но сегодня весь средство массовый информация передавать о то, что сегодня глава правительство должный встречаться с наш депутат катальников, который буквально сегодня утро прилетать из угольный регион. и не очень понятно, почему мы как бы избирательно давать слово. тогда давать давать слово катальников.
председательствующий. давать и катальников, но при обсуждение проект постановление. сейчас я ставить на голосование: принимать за основа повестка день. уважаемый коллега, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я бы вы очень просить сейчас по минимум вносить предложение по повестка, потому что она у мы очень насыщенный. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для предложение по повестка день. хорошо бы мы сегодня этот повестка выполнять. показывать список. ну!.. депутат фалалеев, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас, после фалалеев.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". депутатский запрос в адрес господин кириенко и вице-премьер...
председательствующий. распечатывать. от фракция - жириновский владимир вольфович.
из зал. и от наш фракция!
председательствующий. кто? хорошо.
жириновский в.в. два вопрос. первый. у мы до сей пора не решать правовой статус председатель комитет по бюджет. он у мы исполнять обязанность. я просить включать в повестка день вопрос об избрание председатель комитет по бюджет. это ключевой комитет в наш госдума и ключевой проблема в страна. поэтому сегодня в повестка день, в блок постановление, этот вопрос надо включать. если он быть включать в повестка день, естественно, соответствующий проект постановление комитет по организация работа госдума распространять. вопрос предельно ясный, речь известно о чем идти: речь идти об утверждение жуков на этот пост. второй. распространять (у мы по регламент полагать) поручение комитет в письменный форма. мы давать два поручение по положение в алюминиевый промышленность: роль посредник, приводить к то, что алюминий продаваться в два раз дешево и деньги оставаться за рубеж. мы указывать завод и указывать конкретно ситуация. пусть два комитет - по экономический политика и по промышленность - заниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, мы они проголосовать, этот предложение. пожалуйста, депутат биндюков. потом от фракция "ндр" просить слово.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. объединять вместе: биндюков - шевелуха, вдвоем. председатель правительство при утверждение на должность заверять дума в то, что он не допускать нарушение закон о бюджет, в тот же время поступать масса документ о то, что нарушаться закон о бюджет, что касаться наука, образование и другой бюджетный получатель. запрос кириенко. я просить он принимать.
председательствующий. от фракция "ндр" - депутат тарачев, пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, в результат кризис на финансовый рынок на сегодняшний день, по заявление немцов, мы потерять 14 миллиард рубль, а мочь быть и доллар, потому что этот подсчет четко не аргументировать. с российский рынок уходить инвестиция как иностранный, так и российский. поэтому быть предложение в связь с то, что ставка рефинансирование взлетать с 30 до 50 процент, в пятница на "правительственный час" в связь с то, что немцов вроде давать письменный отказ присутствовать на "правительственный час", приглашать непосредственно по вопрос состояние финансовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста.
тарачев в.а. ...состояние финансовый и фондовый рынок непосредственно опять-таки немцов, дубинин, задорнов и васильев.
председательствующий. немцов, дубинин, васильев... хорошо. да, задорнов. иванов юрий павлович.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка иванов - депутат волк, 133-й избирательный округ. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! первый. просить поддерживать депутатский запрос на имя председатель правительство российский федерация сергей владиленович кириенко. мой избиратель требовать от правительство возвращение дореформенный вклад. они не согласный с ликвидация внутренний долг правительство перед вкладчик путем деноминация. и второй. я хотеть бы поблагодарить александр николаевич шохин за бесплатный реклама кпрф, но предлагать бы сосредотачиваться весь же на проблема движение "наш дом - россия". гайдар и вы, александр николаевич, народ долго быть помнить зарплата куриный помет, мешок с цемент и фаллоимитатор. мочь быть, хорошо подумать о покаяние, пока не поздно?
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович николаев.
николаев а.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич, уже прозвучать.
председательствующий. потапенко александр федорович.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка потапенко - депутат михайлов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я быть инициатор внесение вопрос в государственный дума при рассмотрение кадровый вопрос по кириенко, чтобы он представлять здесь борис николаевич ельцин. борис николаевич тогда проигнорировать этот приглашение, хотя государственный дума за это проголосовать. сегодня мы видеть, что дело не в правительство, а в президент и проводить он курс. и поскольку сегодня ситуация в общество достигать серьезный острота, я считать, что такой диалог как раз уместный и поговорить нужно не с кириенко, а с борис николаевич. поэтому я вносить предложение, учитывать, что прошлое мой предложение быть проигнорировать, сегодня при рассмотрение вопрос о ситуация в угольный регион на этот обсуждение попросить прибывать борис николаевич ельцин для прямой диалог с депутатский корпус по данный очень острый проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я запрос на имя кириенко. документ на рука у депутат. все.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, григорьев владимир федорович.
григорьев в.ф., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить включать в повестка день вопрос о создание комиссия по ситуация на выборгский целлюлозно-бумажный комбинат. документация размножаться.
председательствующий. рохлин лев яковлевич, пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона. уважаемый депутат, вы весь видеть пикет перед вход в государственный дума. избиратель требовать продолжать процедура импичмент президент. по этот причина я объявлять, что список для тот, кто желать подписываться, быть находиться у игорь михайлович братищев.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, несколько месяц назад мы давать поручение счетный палата. она проверять состояние дело с выплата детский пособие, быть обнаруживать много нарушение. я предлагать материал счетный палата направлять в генеральный прокуратура для принятие мера и в этот план просить поддерживать мой депутатский запрос. и второй. как известно, правительство, ни старое, ни новое, не принимать и не принимать никакой мера по выплата задолженность по детский пособие в сумма 15,3 триллион в старый исчисление за два год. мой предложение, геннадий николаевич: давать поручение комитет по бюджет, комитет по социальный политика, комитет по экономика срочно подготовить и вносить законопроект о механизм выплата задолженность по детский пособие... (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, пожалуйста, так, как сделать владимир вольфович, распространять протокольный поручение, и мы проголосовать. теперь только в письменный вид поручение голосоваться. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, просить включать и проголосовать запрос на имя сергей владиленович кириенко. он раздавать, в зал находиться.
председательствующий. запрос... пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я поддерживать свой товарищ депутат, который предлагать рассматривать вопрос о ситуация в страна. и должный замечать, что приморский край уже третий год лихорадить. последний мощный манифестация прокатиться по линия впк. угольщик, учитель, шахтер выступать с один требование. требование у они один. сегодня народ выходить на рельс, и скоро весь быть там лежать, а самый главный гарант, который обещать это сделать, до сей пора не выполнять свой обещание. в этот связь распространяться сейчас мой обращение к депутат с просьба поддерживать процедура импичмент президент. просить обращать на этот внимание. и второй момент. мой запрос на имя кириенко распространяться в зал.
председательствующий. депутат кравец, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат чехоев - по карточка кравец. уважаемый геннадий николаевич, мы получать сейчас просто великолепный материал счетный палата по итог приватизация. я хотеться бы, и этот мнение многий мой коллега, чтобы сегодня при обсуждение проект закон, вносить председатель правительство кириенко, в обязательный порядок вначале выступать председатель счетный палата по данный вопрос. думаться, он мочь бы предоставлять много интересный информация по бюджет и его резерв.
председательствующий. нет игорь михайлович братищев... так, депутат агафонов. пожалуйста, валентин алексеевич.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я просить поддерживать мой депутатский запрос председатель правительство кириенко, генеральный прокурор скуратов и министр общий и профессиональный образование тихонов.
председательствующий. пожалуйста, геннадий иванович чуркин.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. ярошенко - по карточка чуркин. уважать председатель, уважаемый депутат! первый. у я депутатский запрос на имя кириенко о судьба богучанский гэс. и второй. практически уже вскрывать малый река на север, но средство из федеральный бюджет по льготный кредит не поступать, хотя до 15 июль должно поступать согласно закон о бюджет 70 процент. просить давать хотя бы письменный информация о график финансирование северный завоз. если мы не решать проблема с завоз немедленно для малый река, то приходиться завозить авиация. а вы знать, какой это быть затрата.
председательствующий. хорошо, распространять запрос. кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. сергей владиленович кириенко, входить к мы с законодательный предложение, создавать, в общий-то, очень важный политический прецедент. то быть когда целесообразность диктовать, можно закон, как говориться, немножко и отодвигать. с этот точка зрение мы крайне целесообразно максимально расширять предлагать он законопроект. что именно я иметь в вид? национализация предприятие-должник должный быть включать. рао "еэс россия" являться основной потребитель уголь. 80 процент уголь потреблять тэц. значит, и здесь надо... все надо сегодня максимально включать в этот законопроект.
председательствующий. юрий павлович, это все - при обсуждение проект закон. финько олег александрович, пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. 8 май 1998 год президент российский федерация подписывать указ ј 511 "о совершенствование работа государственный электронный средство массовый информация". по этот указ региональный гтрк, государственный телерадиокомпания, преобразовываться и становиться дочерний предприятие вгтрк. федеральный государственный предприятие, осуществлять производство, распространение и трансляция государственный телепрограмма, становиться филиал вгтрк. фактически это означать, что местный государственный телерадиовещание становиться некий подчиненный придаток вгтрк, лишать какой-либо право и возможность. а законодательный и исполнительный орган власть субъект федерация лишаться собственный вещание, хотя местный телерадиовещание в последний пять год... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег александрович, предложение, пожалуйста, сформулировать.
финько о.а. комитет подготовить обращение. мы предлагать рассматривать этот обращение и направлять его президент и правительство страна.
председательствующий. депутат шугуров, пожалуйста.
шугуров р.и., аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. просить поддерживать депутатский запрос на имя председатель правительство кириенко сергей владиленович, министр по чрезвычайный ситуация шойгу сергей кужугетович и генеральный прокурор скуратов юрий ильич.
председательствующий. депутат нигкоев, пожалуйста. сниматься, да? сергей николаевич бабурин сказать, что он тоже снимать. семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я хотеть бы вы попросить вот о что. действительно, нужно присоединяться к предложение позвать сюда немцов на пятница. причем в обязательный порядок, потому что человек в сила свой некомпетентность (он же не экономист) пытаться вводить в заблуждение весь страна и провоцировать свой высказывание различный род кризисный ситуация. вообще, по мой мнение, за он нужно быть бы закреплять только пост председатель комиссия по захоронение, а от весь остальное просто освобождать. человек... ну, такой вещь говорить, который мочь страна просто перевертывать. поэтому я настаивать на то, чтобы в пятница он приходить сюда. спасибо.
председательствующий. да говорить, и в захоронение мало что понимать. депутат киселев, пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. я не хотеть дополнительно насыщать повестка день. наоборот, я предлагать она сокращать и, в частность, снимать пункт 40 наш повестка. мотив - при голосование.
председательствующий. депутат гришин, пожалуйста.
гришин в.д., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, если палата принимать решение о продление работа до 15 июль, я просить включать в повестка "правительственный час" на 5 июль вопрос о выполнение статья 86 закон "о федеральный бюджет на 1998 год". проблема заключаться в погашение задолженность перед оборонный предприятие за выполнять оборонный заказ. в случай же, если палата не принимать решение о продление работа до 15-го число, включать этот вопрос на первый пятница сентябрь.
председательствующий. уважаемый коллега, мы завтра на совет дума этот тема обсуждать. быть предлагать в связь с проведение 100-й конференция изменять график отпуск и работать до 15 июль. депутат габидуллин, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, просить включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление по парламентский запрос генеральный прокурор российский федерация скуратов в связь с ситуация на выборы в башкирия. вопрос не терпеть отлагательство. документ проходить правовой и лингвистический экспертиза, находиться на рука у депутат.
председательствующий. депутат таранцов, пожалуйста. он уже выступать. депутат костерин, пожалуйста.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение о включение в повестка день вопрос о выборы в башкирия, поскольку в башкирия развиваться событие, характерный для мордовия. технология тот же отрабатываться. просить поддерживать включение в повестка день.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, весь предложение прозвучать. давать теперь мы они проголосовать в порядок поступление. виталий иванович севастьянов, что вы хотеть сказать? включать микрофон.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы вносить предложение, уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат: вопрос мандатный комиссия, три вопрос, который включать в повестка день, об освобождение депутат, рассматривать в фиксированный время - в 13.45. потому что этот депутат хотеть подъезжать, поприсутствовать, попрощаться.
председательствующий. да, это мы проголосовать. депутат большаков.
большаков е.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, я нажимать кнопка, но что-то не срабатывать. я просить поддерживать мой депутатский запрос председатель правительство кириенко. он обещать не урезать в бюджет наука. но вчера во владивосток дальневосточный ученый перекрывать дорога владивосток - хабаровск. они требовать то, что обещать кириенко: не урезать бюджет, который уже согласовывать. и сейчас дальневосточный ученый очень просить дума поддерживать они и поддерживать мой депутатский запрос.
председательствующий. ясно. хорошо, давать голосовать предложение. первый прозвучать предложение владимир вольфович жириновский о включение в повестка день вопрос об избрание председатель комитет по бюджет. шохин александр николаевич, пожалуйста.
шохин а.н., руководитель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, по вопрос так называть пакетный соглашение достигать договоренность между весь руководитель фракция. можно быть бы включать сегодня в повестка день несколько вопрос: об избрание весь председатель комитет, должность который являться вакантный либо должный быть таковой в соответствие с логика пакетный соглашение об избрание на компенсационный должность (такой, как заместитель руководитель межпарламентский группа и председатель комиссия по долг и внешний актив), а также об избрание уполномоченный по право человек. весь этот вопрос обсуждаться неоднократно. мы уже сегодня готовый к то, чтобы решать они. я предлагать весь этот вопрос в дополнение к пункт, вносить владимир вольфович, включать в повестка день. проект соответствующий постановление подготовить. от имя три депутатский объединение - "наш дом - россия", "яблоко" и "российский регион" - мы готовый их вносить.
председательствующий. пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о.в. я хотеть бы поддерживать предложение владимир вольфович и дополнение, который сейчас высказывать александр николаевич шохин. и у я такой предложение: чтобы в 12 час мы собираться, проводить заседание руководитель фракция и депутатский группа, окончательно весь точка над "i" поставлять, рассматривать проект этот постановление и после перерыв проголосовать в последовательность, который мы обсуждать как раз на этот совещание.
председательствующий. решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, мы считать, что предложение, который вносить коллега жириновский, нисколько не нарушать пакетный соглашение, а только реализовать достигнутый договоренность. мы готовый поддерживать кандидатура жуков александр дмитриевич на должность председатель бюджетный комитет.
председательствующий. так, иваненко сергей викторович, фракция "яблоко". пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". мы думать, что надо проводить все-таки этот совещание (поддерживать предложение коллега морозов) в 12 час и только после это принимать решение. надо посмотреть соответствующий проект постановление. и не торопиться сейчас. просто назначение председатель комитет уважаемый александр дмитриевич (кандидатура который на этот пост мы тоже в принцип поддерживать) - этот нарушение пакетный соглашение. тут необходимый сразу комплекс решение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть такой предложение (владимир вольфович, я в первый очередь обращаться к вы): если бы мы сейчас, утвердить повестка день, в 11 час встречаться с руководитель фракция и депутатский группа, обсуждать бы этот тема, приходить к договоренность и потом включать в повестка день этот вопрос? депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. я просить сейчас включать в повестка день то, что я сказать. а в 11 час мы встречаться - опять ни о что не договариваться. но зато сегодня проголосовать по председатель комитет по бюджет, в пятница проголосовать по уполномоченный и по председатель комитет по оборона, а никакой компенсация никто давать мы не быть. компенсация - это то, что у "яблоко" ключевой министр, который сегодня уже не выполнять распоряжение премьер-министр: не выдавать деньги, иметься в страна. пусть они хороший об это подумать - об ответственность они министр за положение дело с финансы в страна. и об ответственность они министр труд, который тоже должный заниматься шахтер сейчас. она большой специалист по финансы, а не по трудовой законодательство. поэтому я оставлять в повестка день этот вопрос. мы должный наконец сдвигаться и решать. мы уже пять год не мочь решать вопрос об уполномоченный. и это быть двигаться до осень, а потом - 2000 год. сегодня решать по бюджет, в пятница весь остальной решать.
председательствующий. хорошо. давать я тогда поставлять сейчас на голосование этот предложение. но вместе с то я просить в 11 час собираться - мы обсуждать вопрос и по другой комитет и, мочь, выстраивать график: когда что рассматривать. потому что уполномоченный по право человек, как вы понимать, идти по особый процедура. это не постановление о переход из комитет в комитет, это отдельный вопрос повестка день с обсуждение. сейчас ставить на голосование предложение жириновский владимир вольфович о включение вопрос о председатель бюджетный комитет в повестка день. и попросить весь руководитель фракция и группа в 11 час в комната президиум собираться для совещание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. быть второй предложение депутат жириновский, он распространять письменно протокольный поручение по алюминиевый промышленность. здесь идти речь о то, чтобы поручать комитет по экономический политика и по промышленность предоставлять информация о состояние дело в алюминиевый промышленность россия, в частность на братский и саянский алюминиевый завод. я ставить на голосование этот поручение. (выкрик из зал.) да, и комитет по промышленность. адриан георгиевич пузановский - по мотив. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, мы принимать этот поручение, но срок... просьба уточнять срок, владимир вольфович.
председательствующий. ставить на голосование этот поручение два комитет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        98,4%
проголосовать против 4 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат тарачев предлагать в пятница на "правительственный час" приглашать немцов, дубинин, васильев, задорнов. у мы с вы на 22 май стоять: приглашение немцов по вопрос об источник покрытие расход, связывать с захоронение останки царский семья, о целесообразность безвизовый проезд гражданин китай в приграничный район россия. также на 22-е у мы приглашать министр иностранный дело. закрытый повестка 22-го. как мы здесь поступать? пожалуйста, депутат боос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, конечно, очень важный являться то, где взять мы 10 миллион новый, деноминировать, рубль для то, чтобы покрывать расход по захоронение царский семья, но, на наш взгляд, вопрос о то, что россия понести убыток в 14 миллиард новый, деноминировать, рубль, не менее важный. и наш фракция принимать решение просить государственный дума рассматривать этот вопрос с приглашение соответствующий ответственный лицо. вопрос важный, он не терпеть отлагательство, поэтому мы просить этот вопрос включать в повестка день. более то, немцов обвинять в это государственный дума. он заявлять, что мы понести убыток благодаря закон, принимать государственный дума. и поэтому, на наш взгляд, надо этот вопрос рассматривать.
председательствующий. вот я подсказывать в секретариат, что, по иметься информация, 21-го и 22-го немцов в москва не быть. решульский сергей николаевич.
решульский с.н. спасибо большой. я не знать, быть ли он здесь, в москва, в россия - это не самый главное. но такой обвинение, который звучать из уста вице-премьер!.. вообще-то, я просто слово не находить. мы должный поддерживать георгий валентинович боос. к мы должный здесь приходить и объяснять, откуда этот дутый цифра и кто доводить страна до такой состояние? давать проголосовать и потребовать, чтобы сюда приходить и отчитываться. на какой счет они считать?
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы закон о правительство принимать, где быть запись, что мы приглашать не ранее чем за пять день. давать, мочь быть, сделать так: поскольку мы знать о то, что по источник, связывать с захоронение, мы обещать давать письменный информация (если не быть немцов, значит, быть задорнов, быть дубинин, быть васильев, чтобы по этот вопрос ответ давать), поэтому с оговорка и специально, в связь с то что это вопрос экстренный, попросить приходить в этот пятница, хотя понимать, что нарушать закон и регламент. я ставить на голосование: приглашать по ситуация, связанный вот с этот наш финансовый кризис. (выкрик из зал.) ну мы на весь написать приглашение. подождать, давать проголосовать. только, георгий валентинович, я вы просить, сейчас же сформулировать, чтобы мы быстро отправлять. и надо отдельно переговаривать, чтобы все-таки приходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. так, о состояние финансовый и фондовый рынок... так... александр николаевич михайлов попросить сегодня на вопрос о ситуация в шахтерский регион приглашать президент. александр николаевич, пожалуйста. но вы понимать, каков быть эффект.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я думать, что, если мы сегодня ограничиваться, как и рано всегда, ну, скажем так, разговор не то что со второстепенный, а с лицо, который сегодня практически, как выясняться, не влиять на ситуация, - эффект от это быть незначительный. сегодня ситуация обостряться. и первый лицо в государство, как никто сегодня, должный быть продумывать весь действие, который снимать бы напряженность в общество. хотеться бы, чтобы наконец-то это понимать. мы сказать, что это нарушение наш конституция, который куцый право давать парламент. но и невыплата зарплата, издевательство над человек - это не меньший нарушение конституция. и я думать, что случай сегодня как раз тот, который заслуживать приглашение.
председательствующий. ну что, ставить на голосование, александр николаевич? ставить на голосование предложение депутат михайлов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
оформлять этот документ, направлять. депутат григорьев предлагать включать в повестка день вопрос о создание комиссия по ситуация на выборгский целлюлозно-бумажный комбинат. включать микрофон депутат григорьев для мотивировка.
григорьев в.ф. мотивировка такой. комбинат многоотраслевой, выпускать продукция для многий отрасль промышленность - упаковочный тара. он уже два год простаивать, и потребитель, как говориться, в очередь не стоить. в результат рабочий не получать зарплата. вот сейчас они присылать я факс: если в дальнейший никакой законный мера не быть принимать, они готовыподдерживать требование шахтер и перекрывать трасса хельсинки - петербург москва. очень серьезный ситуация. они исчерпывать весь возможность. обращаться к местный власть, в правительство - практически никакой реакция нет.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат григорьев о включение в повестка день вопрос о создание комиссия по исследование ситуация на выборгский целлюлозно-бумажный комбинат. пожалуйста, голосовать. о включение в повестка день этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
знать что? сделать этот ваш проект постановление, вносить он завтра на совет дума. и тогда, я думать, что, когда разбираться фракция, проголосовать. депутат чехоев просить, чтобы сегодня при обсуждение вопрос, связанный с угольный отрасль, давать слово председатель счетный палата хачим мухамедович кармоков. просить вы проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат финько предлагать включать в повестка день проект постановление с обращение к президент по ситуация вокруг второй канал телевидение, вот о создание этот холдинг, о который быть заявлять. ставить на голосование: включать вопрос в повестка день - обращение к президент. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
так, депутат киселев предлагать исключать из повестка день пункт 40. пожалуйста, включать микрофон депутат киселев для мотивировка.
киселев в.в. вопрос о мораторий на смертный казнь рассматриваться в наш комитет по законодательство. мы он с успех проваливать. вдруг неожиданный образ этот же вопрос подниматься через другой комитет. это называться: не мытье, так катание. применение или неприменение смертный казнь - это уголовный кодекс. а все, что связывать с уголовный кодекс, идти через комитет по законодательство. предлагать сегодня законопроект снимать, вернуть в профильный комитет, и далеко все пойти по наш регламент.
председательствующий. так, нет депутат борщев, я смотреть. ставить на голосование вопрос об исключение 40-го пункт из повестка день. то быть вернуться к он поздно, но через комитет по законодательство. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
принимать. вопрос исключаться. так, депутат гришин предлагать... не на 5-е только, а, видимо, на 3 июль получаться. но здесь у мы быть уже два вопрос. мы мочь бы второй вопрос включать на 10 июль. у мы приглашать христенко. и вот предлагаться... кто вы предлагать по этот вопрос - о выполнение статья 86 закон о госбюджет, по оборонный заказ?
гришин в.д. министр финансы приглашать.
председательствующий. задорнов. ставить на голосование: приглашать на 10 июль министр финансы по вопрос об исполнение статья 86 закон о бюджет, по оборонный заказ. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я полностью разделять точка зрение василий дмитриевич гришин, но, единственный, хотеть бы добавлять, чтобы мы сразу учитывать, что это в закрытый режим должно проходить. это закрытый статья бюджет.
председательствующий. да, мы определяться перед сам слушание этот вопрос. так, депутат габидуллин предлагать включать в повестка день проект постановление о парламентский запрос скуратов. на совет дума приниматься решение, что на 22-е число этот вопрос, да? то быть надо ли голосовать? депутат габидуллин включать микрофон.
габидуллин р.г. уважаемый коллега, этот вопрос не терпеть отлагательство, потому что выборы назначать на 14 июнь, а ответ от генеральный прокурор мы ждать с 18 март. в республика развязывать административный террор, и каждый день в она этот террор усиливаться. сегодня закрываться последний в уфа независимый радиостанция "титан", поэтому нельзя откладывать еще на три день, каждый день дорога. я просить включать в повестка день и принимать он сегодня.
председательствующий. депутат бугера.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, у государственный дума весь вопрос неотложный. у мы, напоминать, существовать порядок направление депутатский запрос. правовой управление, кстати, в свой заключение на предлагать депутат габидуллин проект постановление указывать, что конституция и закон "о статус депутат..." не предусматривать принятие постановление государственный дума по депутатский запрос.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат габидуллин о включение в повестка день. этот норма предусматривать в наш регламент. да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
включаться в повестка. виталий иванович севастьянов предлагать рассмотрение вопрос мандатный комиссия проводить в фиксированный время - в 13.45. я просить вы поддерживать он. пожалуйста, давать проголосовать. (шум в зал.) нет, просто хотеть подходить депутат, который мы сегодня быть освобождаться, и сказать слово в адрес палата. пожалуйста, ставить на голосование: в 13.45 рассматривать. гоман владимир владимирович очень просить. (выкрик из зал.) сохранять? пожалуйста, в 13.45, перед обед. потом на обед позвать все. (оживление в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы проголосовать весь вопрос, связывать с повестка день. просить вы проголосовать она в целое. (шум в зал.) подождать минуточка. пожалуйста, себенцов андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я просить перенести рассмотрение вопрос о внесение изменение в федеральный бюджет 1998 год на второй половина день. дело в то, что у мы быть некоторый трудность, мы до сей пора не представлять вы проект распоряжение о внесение, а без он не следовать бы рассматривать этот законопроект.
председательствующий. то быть нет правовой чистота пока, да? депутат иваненко. пожалуйста.
иваненко с.в. я думать, что нет у мы необходимость переносить этот вопрос. я говорить об это на совет и заявлять здесь, что фракция "яблоко" готовый быть субъект право законодательный инициатива по данный закон. я думать, что и другой фракция, депутатский группа поддерживать это. и мы снимать этот чисто технический проблема. но надо вопрос рассматривать и принимать решение.
председательствующий. депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. у мы нет никакой желание, чтобы фракция "яблоко" выступать с такой инициатива. у вы быть министр финансы, пусть он изыскивать. деньги в страна быть! пусть министр находить деньги. и мы в пятница показывать источник. 1 миллиард доллар - это 6 миллиард рубль, это два сумма задолженность! поэтому не надо здесь разыгрывать комедия, что фракция "яблоко" готовый быть субъект. если правительство просить, надо пойти навстречу. мы выгодно, чтобы вообще это закон не быть. деньги быть в страна, и аппарат сокращать в этот смысл нет никакой необходимость. во весь государство существовать аппарат, а мы в первый очередь бить по сам себя. а кто вообще быть заниматься этот вопрос, кто?! и ваш фракция не быть, "яблоко", если не быть аппарат, и госдума не быть, и правительство. и сокращать здесь - не поле для деятельность. у мы деньги быть в страна. пусть министр финансы искать. не смочь находить - мы заменять на от фракция лдпр и в течение неделя находить весь деньги. вот выход из положение!
председательствующий. уважаемый коллега, представитель правительство, для то чтобы оформлять закон, просить рассматривать его после 16 час. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, я просить вы соглашаться с предложение полномочный представитель правительство. дело в то, что инициатива фракция "яблоко" не мочь быть реализовать, поскольку, если кто-то из депутат, в частность депутат иваненко, выступать инициатор, автор этот законопроект, потребуетсянаправление этот законопроект на заключение в правительство. на это месяц срок. такой образ, в данный случай, если принимать закон без заключение правительство при авторство кто-то из депутат, вновь нарушаться тот же статья 104 конституция. мы просить перенести рассмотрение проект этот закон на второй половина день. в течение этот время (я только что говорить с администрация, с кремль) быть оформлять как положенный внесение законопроект. после что вы, проголосовать он повторно в первый чтение, мочь принимать он во второй и в третий. спасибо.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович. (шум в зал.) тихо.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в прошлый раз, когда обсуждаться здесь предложение кириенко, я не удаваться выступать. дело в то, что нарушать статья 104 конституция, по который кириенко сам, лично, не мочь вносить предложение законодательный характер, это должно быть оформлять постановление правительство. второй. это же правило предусматривать статья 28 закон "о правительство российский федерация", в который говориться: чтобы входить с законодательный предложение в дума, необходимо обсуждать этот вопрос на правительство. поэтому сам внесение, который быть в пятница, юридически быть ничтожный. я вынуждать поддерживать предложение и представитель правительство, и представитель президент.
председательствующий. на 16 час. анатолий иванович, мы весь помнить тот сюжет, как говориться, все пойти на нарушение: мы день в день вызывать премьера, а премьер нарушать - вносить законопроект от свой имя, но не иметь на это право. давать мы оформлять этот закон. ставить на голосование: пункт 2.1 и 2.2 - на 16 час. пожалуйста. чтобы рассматривать сегодня, но без придирка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. вы видеть, за этот время владимир вольфович миллиард уже находить. еще что-нибудь находить. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по ведение - депутат семаго.
семаго в.в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на один обстоятельство, который обязательно возникать, когда мы быть рассматривать давать вопрос. дело в то, что мы принимать решение в пятница, а внесение быть сегодняшний число, и, такой образ, что мы быть с вы рассматривать - первый чтение, назад возвращаться?
председательствующий. владимир владимирович, процедура понятный: мы он снова проголосовать в первый чтение и приступать ко второй, регламент позволять принимать даже в три чтение. уважаемый коллега, давать проголосовать повестка день в целое и пойти по повестка.
из зал. проголосовать.
председательствующий. а, проголосовать? только перенос вот этот. мы договариваться с вы. мы тоже проголосовать. (шум в зал.) геннадий андреевич зюганов, пожалуйста, по ведение. не голосовать. я не успевать. (шум в зал.) сейчас геннадий андреевич зюганов, потом - владимир вольфович.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы не раз предупреждать дума и весь страна о то, что этот курс приводить к массовый протест, и не только к забастовка. сегодня ситуация, по суть дело, выходить из-под контроль. еще в прошлый год мы собирать 10 миллион подпись под требование отставка президент, изменение курс и формирование квалифицированный правительство. в течение месяц мы вместе с вы рассматривать кандидатура новый премьер и сегодня видеть, что правительство не справляться ни с один задача. в этот условие вчера президиум НПСР и наш фракция вместе с союзник принимать решение начинать процедура отрешение президент в соответствие с конституция, ибо президент, устраивать чехарда и не выполнять ни один требование, нарушать и право гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
зюганов г.а. ...и право гражданин, в тот число на зарплата, на достойный жизнь, нарушать сплошь и рядом основной закон. мы приглашать весь фракция принимать соответствующий решение и поддерживать инициатива шахтер, ученый дальний восток, студент и преподаватель, который главный лозунг выдвигать отставка президент как человек, который нарушать весь конституционный норма и право в наш страна. мы предлагать в этот экстремальный условие собирать оба палата и рассматривать ситуация, пока она окончательно не выходить из-под контроль. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование повестка день. пожалуйста, давать ее принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
пожалуйста, приниматься. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. геннадий николаевич, то, что сказать геннадий андреевич, - полностью согласный. но если бы я это сказать, вы бы я останавливать и я бы сказать, что это не по ведение. но это просто к сведение. второй - то, что я... я как раз по ведение. коль скоро мы в повестка день включать вопрос об избрание председатель комитет по бюджет, просить вы давать технический указание комитет по регламент подготовить соответствующий проект постановление. я это мочь сделать, но быть неприлично, если целый комитет и аппарат быть сидеть без дело, а фракция лдпр быть готовить проект постановление, который относиться к профильный комитет. пожалуйста, дмитрий федорович давать технический указание, чтобы его аппарат подготовить.
председательствующий. вопрос в повестка включать, поэтому они быть готовить.
жириновский в.в. все, значит, комитет должный автоматически готовить проект постановление.
председательствующий. да, хорошо. уважаемый депутат, мы с вы переходить к пункт 3 повестка день: об изменение в уголовный кодекс по вопрос уточнение форма вина, третий чтение. вячеслав викторович киселев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. третий чтение. (шум в зал.) нет, подождать, так они же у мы идти под номер 2.1. и 2.2. ну как нет? посмотреть в повестка. мы же проголосовать. они же идти в блок. пожалуйста, сергей николаевич. пока приседать. депутат решульский включать микрофон.
решульский с.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, тут какой-то недоразумение. конечно, мы объединять в один блок и постановление, и закон, но они иметь косвенный отношение друг к друг. и когда приниматься решение о то, чтобы соглашаться с просьба правительство перенести рассмотрение закон на 16 час, поскольку не хватать у они время оформлять весь, как полагать по регламент, никто не подразумевать под этот, что мы быть рассматривать в 16 час и проект постановление. мы должный сейчас, не нарушать наш повестка, рассматривать проект постановление, который подготовить государственный дума, а не правительство, а в 16 быть рассматривать законопроект об экономия. поэтому мы просить начинать наш работа с пункт 2.2. - с проект постановление.
председательствующий. да. уважаемый коллега, здесь они, я думать, чисто механически объединять в один вопрос. поэтому я просить вы тогда проголосовать, поскольку мы уже голосовать, чтобы начинать повестка день с пункт под номер 2.2. пожалуйста, давать проголосовать. этот искусственный объединение. это разный вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. владимир кузьмич гусев, пожалуйста. лидер фракция и депутатский группа просить проходить на совещание в комната президиум.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! в соответствие с поручение пленарный заседание комитет дорабатывать проект постановление "о кризисный ситуация в угольный промышленность российский федерация". в констатировать часть учитывать из стенограмма замечание и предложение депутат, выступать по данный вопрос. более компактно сформулировать сейчас причина, приводить к кризис в угольный промышленность. что касаться постановлять часть. до утро вторник мы принимать весь замечание и предложение, как в письменный форма, так и в устный. поступать 12 предложение и замечание, 11 учитывать сейчас в постановлять часть. первый абзац постановлять часть включать предложение депутат жириновский и кулик и трактоваться: разрабатывать программа вывод угольный промышленность российский федерация из кризис; рассматривать в правительство предложение депутат государственный дума жириновский и кулик, направлять на увеличение доходный часть федеральный бюджет, и использовать получать при это средство на решение социальный проблема в угледобывающий регион российский федерация. подразумеваться направление предложение геннадий васильевич кулик и владимир вольфович жириновский, где излагать конкретный подход, в правительство.
второй абзац сверху на страница 3. это предложение депутат останина нина александровна. как вы известно, мы предполагать разрабатывать требование к правительство, в тот число разрабатывать проект закон о реструктуризация, сейчас вносить в государственный дума проект федеральный закон о развитие угольный промышленность, и это сделать.
третий абзац сверху (также по предложение депутат останина): "до 1 июнь 1998 год погасить задолженность по выплата заработный плата шахтер, по регрессный иск инвалид труд и семья погибший".
согласно требование и на основание замечание депутат мисник борис григорьевич в абзац сформулировать: "поручать министерство внутренний дело российский федерация осуществлять мера, исключать какой бы то ни быть противоправный действие в отношение участник забастовочный движение шахтер и житель угледобывающий регион российский федерация".
и пункт 2 (это предложение депутат жириновский и ряд другой): "поручать счетный палата российский федерация проводить проверка целевой использование средство, выделять в 1997-1998 год из федеральный бюджет на государственный поддержка угольный отрасль, а также государственный внешний заимствование российский федерация, привлекать в 1997-1998 год на реструктуризация угольный промышленность. о результат указанный проверка счетный палата проинформировать государственный дума до 1 июль 1998 год". один предложение мы не счесть возможный помещать в наш проект постановление. этот предложение нина александровна останина, который предлагать 26 май 1998 год проводить внеочередной заседание государственный дума и совет федерация, чтобы заслушивать президент российский федерация о реальный мера по снятие социально-экономический напряженность в угледобывающий регион страна. усилие правовой управление и наш тщательный поиск, чтобы находить такой подход, не увенчиваться успех. вот сейчас предлагаться (геннадий андреевич зюганов вносить предложение) это частично. доклад оканчивать, как говорить рано работник военно-промышленный комплекс.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, как мы поступать? мы договариваться, что... я видеть, что быть вопрос. быть ли мы вопрос задавать или послушать депутат чуньков и катальников? или быть вопрос? (выкрик из зал.) давать послушать, а потом - вопрос. адриан георгиевич, вы что хотеть? вопрос? депутат пузановский, пожалуйста. и далеко быть действовать, как договариваться.
пузановский а.г. артур николаевич, быть регламент и надо руководствоваться регламент. быть вопрос, нет вопрос - вопрос быть всегда.
председательствующий. хорошо.
пузановский а.г. уважаемый владимир кузьмич, в ход обсуждение ситуация в угольный отрасль практически весь представитель фракция ставить вопрос о посреднический схема реализация уголь. в какой из пункт постановление быть рекомендация разбираться в этот посредничество и навещать порядок? я внимательно просматривать, не находить этот пункт.
гусев в.к. это в первый абзац постановление, где говориться: правительство рассматривать предложение депутат кулик и жириновский. посылаться этот письмо. приложение можно давать. в предложение владимир вольфович жириновский - требование к правительство обращаться с поручение соответствующий ревизионный орган и, если это быть подходить, министерство внутренний дело рассматривать весь дело с посредничество. это быть, адриан георгиевич, очень подробно излагать.
председательствующий. спасибо. депутат семаго. я понимать, что у вы быть альтернативный проект постановление. вы по этот повод? нет. пожалуйста, вопрос.
семаго в.в. да, у я вопрос непосредственно к автор этот проект постановление. я не очень устраивать ваш преамбула этот постановление, потому что она звучать так: "осуществлять с 1993 год мера...". кто? у я такой ощущение, что автор даже не знать, кто осуществляться этот мера. я, например, нужный конкретика, и, мочь быть, вы отвечать бы я на этот вопрос: кто же, по ваш мнение, автор постановление, вообще за весь это должный отвечать, потому что в сам постановление об это не сказать? и конечно, о свой проект я хотеть бы несколько слово сказать, артур николаевич.
гусев в.к. я хотеть отвечать. владимир владимирович, отвечать за весь (я тоже очень долгий время прорабатывать в правительство россия, ссср и в область) правительство от начало... почему не написать? ну хорошо, я не быть дискутировать. правительство, отвечать правительство. конкретно по данный вопрос - это руководитель министерство топливо и энергетика, конкретно - первый вице-премьер немцов, который курировать этот отрасль, и лично премьер.
председательствующий. спасибо. больше нет вопрос? пожалуйста, депутат ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". владимир кузьмич, не считать ли вы возможный в пункт, где говориться: "...принимать мера по недопущение впредь вмешательство международный финансовый организация во внутренний дело российский федерация при проведение реструктуризация угольный промышленность российский федерация", - слово "угольный" убирать, оставлять слово "промышленность российский федерация"? ведь такой беда мочь постигать не только угольщик, но и другой.
гусев в.к. в принцип я, конечно, не против, но, я казаться, мы несколько отходить от этот тема. хотя здесь принципиальный разница нет.
председательствующий. спасибо, владимир кузьмич. уважаемый коллега, у мы еще один проект постановление быть - депутат семаго. несколько слово - он, а потом мы приступать... пожалуйста, владимир владимирович. вы получать этот проект? раздавать. пожалуйста, несколько слово по ваш проект, и мы начинать обсуждение.
семаго в.в. уважаемый коллега, я не случайно обращать внимание предыдущий докладчик на отсутствие адресность в наш постановление. вот вы посмотреть, первый фраза: "осуществлять с 1993 год мера по реструктуризация...". ну кто они осуществляться?! это же вполне естественно, что необходимый более точный адрес в данный постановление для то, чтобы мы все мочь действительно сказать наш избиратель, что мы очень точно, тщательно проанализировать ситуация. поэтому, если вы взять проект постановление, который предлагать ваш коллега, и вот первый фраза должный звучать так...
председательствующий. нет, вы про свой проект говорить, а то что же у мы получаться, владимир владимирович?!
семаго в.в. да, я как раз говорить о свой.
председательствующий. пожалуйста.
семаго в.в. под коллега я иметь в вид себя в третий лицо, артур николаевич, это в русский язык можно делать. "осуществлять с 1993 год президент и правительство мера по реструктуризация..." - ведь именно в такой трактовка должно это звучать. далеко. раз, два, три, четвертый абзац: "проводить президент и правительство российский федерация по рекомендация международный финансовый институт..." в это быть абсолютно точный акцент. далеко: "подобный отношение со сторона президент и правительство по отношение к трудящийся..." ну, тавтология небольшой быть, это я просто нервничать. это тоже нужно учитывать, потому что если мы не учитывать этот обстоятельство, то зачем тогда сегодняшний разговор о вина и о принадлежность президент к этот ситуация?! и еще один. понимать, мы весь время, всегда говорить общий фраза, а в постановление должно быть абсолютно точно зафиксировать (мочь быть, чуть-чуть забегать вперед, но то не менее), что президент российский федерация должный поручать это правительство российский федерация, и в случай неисполнение данный поручение увольнять ответственный в правительство заместитель председатель правительство. это обычный норма. у мы очень много здесь руководитель, который приходить из коллектив. если быть человек ответственный, быть любезный, давать срок, нет - идти отдыхать. далеко. "поручать председатель правительство кириенко с.в. направлять группа представитель...", срок - до 1 июнь. мы с вы уже целый неделя обсуждать вот этот законопроект о то, где взять деньги. а деньги нужно быть взять неделя назад! и если мы сегодня опять принимать вот такой расплывчатый постановление, на мой взгляд, оно быть воспринимать общественность, наш избиратель не совсем точно. и последний предложение (оно, мочь быть, немножко запаздывать): я просить поставлять вопрос о мера ответственность президент. наш лидер сегодня сказать уже о более яркий, эффективный форма воздействие на президент. поэтому я, например, на последний пункт не настаивать. но на включение хотя бы в преамбула адресный, так сказать, положение о то, кто же виноватый в наш сегодняшний ситуация, я считать просто необходимый настаивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, слово предоставляться юрий иванович чуньков. пожалуйста. ну, сейчас мы решать, как объединять. затем - депутат катальников.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, в пятница, когда мы обсуждать этот проблема, я просто вы напоминать, фракция кпрф потребовать: если правительство до среда не удовлетворять основной требование бастующий город, и в частность требование шахтер, то фракция кпрф быть бойкотировать работа государственный дума. мы этот вопрос не снимать, но изменять свой требование, о который я сказать несколько низко.  я еще раз хотеть подчеркивать, что речь фактически идти не только и не столько о кризис в угольный промышленность - речь идти о кризис в общество, в экономика. против власть, конкретно против президент подниматься весь народ. в анжеро-судженск восставать не только шахтер, но весь город. я не быть перечислять весь категория трудящийся. сегодня по весь россия идти акция протест учитель. вчера перекрывать автострада ученый во владивосток. в кузбасс перекрывать прокопьевск - там опять выходить шахтер и закрывать окончательно путь на восток и на запад. сейчас, вот сейчас машиностроитель город юрга перекрывать транссиб. то быть теперь уже с три сторона транссибирский магистраль закрывать. поэтому мы все-таки нужно понимать, что же происходить, и затем, мочь быть, становиться понятно, что мы делать. идеология взаимодействие политический режим с население, на мой взгляд, выглядеть так: для то, чтобы обеспечивать успешный первоначальный накопление капитал надо сделать большой часть население голодать. естественно, все понимать (по крайний мера, режим понимать), что быть голодовка, забастовка, различный акция протест, но достаточно голодный давать кусочек хлеб - и он готовый на весь. так прекращаться многочисленный акция протест, забастовка, голодовка и так далее. власть, президент полагать, что и далее событие быть развиваться вот такой образ и строительство развитой капитализм быть успешно продолжаться. но к сожаление (а верно, к счастие), политический режим не учитывать один фактор - это фактор сознание. сейчас народ осознавать свой рабский положение и, фактически сорганизовываться (правда, к сожаление, очень медленно, с труд сорганизовываться), подниматься на война против политический режим. сейчас это фактически рельсовый война против правительство, против президент, потому что весь другой способ уже исчерпывать. власть превращать свой народ в раб, видеть в он не более чем скотина для работа. для иллюстрация я вы рассказывать, как развиваться событие в анжеро-судженск, и быть понятно.
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович, о событие.
чуньков ю.и. да, да. 3 май в забой оставаться шахтер шахта "таежный" (шахтоуправление "сибирский"). сутки отлеживать - никакой реакция. они потом подниматься на поверхность и в шахтоуправление пролеживать двое сутки, в роба, черный от пыль. никакой реакция. затем проходить (быть 25 градус, вот сегодня там снег, а тогда быть 25 градус тепло) по жара 15 километр в центр город, в роба, черный. пролеживать там двое сутки, прерывать акция протест на праздник, чтобы не портить ветеран война их праздник. снова потом выходить на площадь, но уже в чистый одежда. никакой реакция. затем выходить на транссиб, вдоль транссиб проводить двое сутки - никакой реакция. затем уже вставать не вдоль, а поперек, перекрывать транссиб, обращаться за помощь ко весь город. примерно 5 или чуть много 5 тысяча человек перекрывать транссибирский магистраль. и сейчас вот, уже пойти сегодня с 10 часы седьмой сутки, - никакой реакция. ну, вы понимать, президент некогда, а правительство здесь заявлять - никакой уступка, никакой компромисс. я быть там 8 май, когда они лежать на площадь ночь. вы понимать, жуткий картина: черный, как смоль, этот вот шахтер в роба лежать на асфальт, начинаться дождичек... вы понимать? трудно быть предполагать, что быть далеко. но видно быть, во что превращать наш президент, правительство, власть вот этот народ. как скотина, прощать, пожалуйста (не хотеться, конечно, оскорблять их достоинство, но это выглядеть действительно так), лежать на асфальт и вымаливать, выпрашивать свой зарабатывать гроши у правительство, у президент. вот, так сказать, идеология, вот что власть делать со свой народ.я обращаться к сми, к средство массовый информация, чтобы они услышать сванидзе там, малашенко и так далее: не оскорблять сейчас шахтер, не оскорблять, что якобы они просить только зарплата, и просить зарплата только себя. нет. уже сейчас на первый план вывести политический требование - отставка президент. и этот эскалация требование от экономический к политический (в кузбасс это уже давно происходить) сейчас идти по весь россия, вы это четко видеть. сказать президент через телеэкран, что они он не желать, а не зарплата они просить. по крайний мера в кузбасс именно так. шахтер и другой слой население, бастующий в кузбасс, видеть главный причина кризис в россия, причина свой нищета в президент, в его политика. я сейчас зачитывать (оно у вы быть) обращение шахтер анжеро-судженск и остальной категория трудящийся на областной митинг, который быть организовывать там в понедельник в 3 час день по местный время. я это зачитывать не для то, чтобы вы ознакомлять, уважаемый депутат, - этот текст у вы быть. я хотеть бы, чтобы вот этот вот демократический средство массовый информация давать хотя бы один абзац для россия, о что же все-таки просить вот этот бастовать, восставать. обращение трудящийся восставать город анжеро-судженск кемеровский область к государственный дума федеральный собрание российский федерация. уважаемый народный избранник! мы, участник политический акция протест от весь предприятие и организация город анжеро-судженск, блокировать транссибирский магистраль, напоминать вы, чей вы, откуда выходить и кто делегировать вы в высокий государственный орган власть. сейчас, когда приниматься этот обращение, к мы присоединяться в свой протест представитель почти весь 20 город кузбасс, десяток трудовой коллектив кемеровский область. напоминать вы, уважаемый депутат: вы выходить из народ и обязывать защищать наш интерес. политика наш так называть всенародно избранный президент ельцин приводить к разрушение некогда великий страна ссср, сейчас от этот политика гибнуть уже россия. разрушаться экономика, и раз за раз - весь ее отрасль. наш город шахтерский - вместе с упадок угольный промышленность гибнуть город. мы понимать, что наш забастовка вряд ли мы помогать город, но у мы не оставаться никакой другой средство защита от преступный действие править режим. мы понимать также, что перекрытие транссиб причинять ущерб страна... (о чем сейчас трубить очень уж сильно средство массовый информация. бастующий весь это понимать.) ...свой брат по труд. однако настоящий виновник этот акция - тот, кто оставлять мы без средство к существование, кто лишать мы возможность накормить наш голодный ребенок. вместе с разрушение экономика гибнуть культура, наука, образование, здравоохранение, коммунальный хозяйство. представитель и этот сфера общество сегодня в ряд восставать. наш восстание пока протекать мирно. мы предупреждать, что этот возможность борьба за свой право скоро быть исчерпывать... (я мочь бы прокомментировать, что это все означать, потому что я много иметь информация, знать этот беседа, выступление на митинг, но просто нет время.) ...уважаемый депутат! мы, наверное, не открывать вы секрет о главный причина острокризисный ситуация в россия. этот причина закладывать в президент российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, юрий иванович.
чуньков ю.и. сейчас заканчивать. два минута.
председательствующий. да, заканчивать и по поправка ваш в проект постановление два слово сказать.
чуньков ю.и. да, да, да. ...в политика, который он формировать и направлять. и именно поэтому мы требовать его отставка. это наш первый и основной требование. фактически свой действие вместе со свой окружение президент проводить политика против свой народ, политика геноцид. этот преступление, и хорошо вы, депутат, это никто не мочь понимать. преступление совершать ельцин в беловежский пуща, преступление совершать указ президент о развязывание гражданский война в чечня. преступно сам...
председательствующий. юрий иванович...
чуньков ю.и. я заканчивать. давать дочитывать.
председательствующий. да, пожалуйста. оно на рука быть у каждый депутат. пожалуйста, заканчивать.
чуньков ю.и. ...преступно сам поведение президент, который управлять великий страна и держать палец на ядерный кнопка, находиться под винный пары. неужели вы не понимать это, уважаемый депутат?! мы, участник политический акция протест, требовать от депутат весь фракция начинать процесс отрешение от должность президент российский федерация ельцин. особый надежда и ответственность в принятие такой решение государственный дума мы возлагать на левый фракция - кпрф, "народовластие", аграрий. спасение отечество находиться в рука народ и его избранник!
председательствующий. юрий иванович, несколько минута. по проект постановление и по ваш поправка.
чуньков ю.и. да. так вот, я должный сказать о то, с что начинать, сейчас.
председательствующий. да, пожалуйста.
чуньков ю.и. в ответ на обращение трудящийся город анжеро-судженск, поддерживать представитель трудящийся практически весь область, фракция кпрф в госдума (об это уже быть объявлять) менять свой требование о бойкот государственный дума и начинать процесс отрешение от должность президент российский федерация. подпись сейчас уже здесь, в зал, собираться. вот что бы я хотеть очень кратко сказать о ситуация, по крайний мера - в кузбасс. поправка, который я вносить в проект постановление, практически чисто редакционный. не все знать (мы в кузбасс это хорошо знать), что вот тот самый транш, который поступать от международный валютный фонд, от международный банк реконструкция и развитие, поступать в специально создавать фонд при правительство российский федерация под гриф "дсп". (название этот фонд даваться в этот самый поправка.) расходоваться этот средство тоже секретно. ну, прежде все, этот средство быть направлять на избирательный кампания президент российский федерация. не все об это знать. мы это знать. а кроме то, это быть кормушка для власть предержащий. я просить, чтобы в постановление этот фонд, под гриф "дсп", прозвучать и быть проверять. и больше там ничто нет.
председательствующий. хорошо. и вот еще у я к вы вопрос как к председатель комиссия. два проект постановление. ваш мнение - объединять или это не годиться? вы председатель комиссия. каков ваш мнение? пожалуйста.
чуньков ю.и. я полагать, достоинство иметь и тот и другой. надо первый принимать за основа - и потом разумный предложение из проект постановление депутат семаго надо помещать туда.
председательствующий. спасибо. депутат катальников. (выкрик из зал.) что? по порядок ведение - депутат боровой, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я бы хотеть призывать депутат от левый фракция не использовать сложный экономический ситуация для ее усложнение (во многое складываться кризис быть создавать и в этот стена, так сказать, при принятие бюджет) и не превращать заседание парламент в митинг. спасибо.
председательствующий. хорошо. депутат катальников, пожалуйста.
катальников в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, сегодня, в общий-то, не стоить говорить о причина, который приводить к такой бедственный положение в угледобывающий регион россия. сегодня - короткий и существенно говорить о тот следствие и тот факт, который иметь место на угольный предприятие и в угольный регион наш страна. первый объявлять "рельсовый война" шахтер инта. они восемь день назад перекрывать ветка в свой республика с требование и погасить задолженность по заработный плата, и разбираться с криминальный обстановка в свой регион, и присылать государственный комиссия, который вот в этот вопрос мочь бы разбираться и сделать вывод. они поддерживать шахтер воркута, затем "ложиться" "анжерка", север кузбасс. уже второй сутки останавливать северо-кавказский железный дорога, где удерживаться 300 поезд в сутки. сегодня утро перекрывать южный обход в кузбасс. сегодня готовиться перекрытие "хлыст" северный кавказ - это обходной ветка по белый калитва и ветка через украина. плюс помимо "рельсовый война" сегодня объявляться в угольный регион война на автомобильный дорога россия. тульский шахтер предполагать перекрывать дорога москва - ростов, воронежский направление. шахтер российский донбасс - харьковский и воронежский трасса. сегодня обсуждаться вопрос о перекрытие железный дорога в сибирь и на урал. вот ситуация. она быть в значительный степень спровоцировать встреча с президент 23 апрель, где он сказать, что виновный во весь беда угольный отрасль правительство и что брать на себя ответственность управлять этот отрасль. проходить три неделя. кардинальный изменение в решение кризисный вопрос не намечаться. тот попытка, который реализовать через указ президент от 8 май, и оставаться попытка. в развитие это издавать постановление правительство российский федерация от 16-го число. естественно, оно также не мочь кардинальный изменять ситуация в угольный россия. 3,7 миллиард деноминировать рубль - задолженность по зарплата. я еще раз повторять, они можно быть бы выплачивать, если бы отдавать долг энергетика, они должный сегодня шахтер 7,4 миллиард рубль. всего шахтер должный 10 миллиард рубль. этот деньги утопать в дисконт бартер, этот деньги утопать в посредник. вчера состояться встреча заместитель председатель правительство немцов с губернатор угледобывающий регион, где, по существо, быть объявлять бой этот пиявка, который сегодня присасываться (конечно, с подача или при определенный заинтересованность угольный генерал) к шахтерский труд. сегодня кириенко встречаться с президент. я не знать, какой там решение быть принимать. сейчас кириенко встречаться с профсоюз россия и обсуждать складываться ситуация. должный замечать, что шахтер (я доподлинно известно, я каждый день разговаривать с каждый угольный регион) почти повсеместно требовать отставка президент. но здесь не нужно лукавить. они требовать в отдельный место и наш с вы отставка, потому что мы, как законодательный орган, не сделать то, что от мы ожидать. поэтому человек, выходить на дорога... я только что из российский донбасс, только что с рельс - там участвовать 3 тысяча человек в челночный система. если нужно 15 тысяча - там быть 15 тысяча стоять, 20 тысяча. никакой проблема в это нет, просто трудно управлять. но сегодня я поддерживать предложение: в проект постановление вносить все-таки, мочь быть, пункт, который нина александровна предлагать. мочь быть, не 26-го, а на совместный заседание палата, сделать это гораздо рано, cito - срочно. чтобы президент российский федерация заслушивать вот здесь в наш присутствие угольщик и правительство, который пытаться, делать попытка выводить из кризис ситуация в угольный регион. это один. в проект постановление добавлять то, что говорить владимир владимирович семаго. я считать, что пункт о правительство добавлять нужно категорически. ибо только оно заниматься процесс реструктуризация. что касаться президент (это уже в постановлять часть), то нужно добавлять пункт, касаться он, так как он с 23 апрель взять на себя этот функция и обязательство. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли необходимость от фракция выступать, от депутатский группа? быть такой необходимость? нет? я так думать, что... сейчас, один минуточка. мы мочь бы сейчас комиссия создавать. за основа принимать и подрабатывать этот проект постановление с учет выступление. депутат останин. пожалуйста.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый артур николаевич, я просить поставлять на отдельный голосование мой поправка. владимир кузьмич обозначать она под номер 12. она достаточно простой: ввиду чрезвычайность ситуация созывать совместный заседание государственный дума и совет федерация с приглашение президент, где бы он отчитываться о конкретный мера, который он принимать, поскольку взять на себя весь ответственность за ситуация в угольный отрасль, о то, какой конкретный мера намерен предпринимать правительство. по суть дело, это квинтэссенция два предложение, который сегодня уже прозвучать, - геннадий андреевич зюганов и александр николаевич михайлов. аргумент правовой управление, что это противоречить конституция, абсолютно неубедительный, ибо конституция нарушать сам гарант.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я вот что предлагать. быть два проект постановление, быть поправка. за поправка нина александровна мы мочь проголосовать отдельно. далеко - принимать за основа, видимо, первый, в порядок поступление... вот сейчас... пожалуйста, депутат гусев включать микрофон. пожалуйста.
гусев в.к. уважаемый артур николаевич, так все проголосовать за основа еще в пятница. это нужный по поправка просто, который вносить, сделать. и я поддерживать предложение нина александровна - проголосовать ее предложение отдельно.
председательствующий. хорошо. тогда депутат семаго. давать по поправка пойти. пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега, в принцип мы действительно принимать уже за основа, и коллега гусев абсолютно точно и правильно мы весь излагать. но я настаивать на то, чтобы адресность, который быть предлагать я, быть сохранять в этот постановление. и именно тот небольшой поправка, который я предлагать, и плюс поправка останина. наверное, нужно быть все-таки сейчас взять тайм-аут и после обед еще раз он проголосовать, потому что поправка достаточно хаотично разбрасывать. я хотеть бы все-таки принимать участие тоже в этот дело. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, дело в то, что... нина александровна, ваш поправка же письменный нет? пожалуйста, депутат останин.
останин н.а. мой поправка в письменный вид представлять в комитет, о она говорить владимир кузьмич гусев.
председательствующий. 12-я, да?
останин н.а. номер 12.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, действительно так поступать? мы по поправка сейчас голосовать не быть. если быть необходимость (ведь два проект постановление), давать полчаса для то, чтобы два автор вместе с депутат останина (я думать, ни у кто возражение не быть против принятие ее поправка) подрабатывать проект, а затем мы принимать полностью данный постановление. нет возражение? давать, пожалуйста... вот сейчас 11.30. вы если к 12 часы успевать, то без десять 12 мы проголосовать. пожалуйста, вместе с нина александровна, владимир владимирович и владимир кузьмич. вносить, и мы проголосовать без десять 12, без пять. 15 минута вы на подготовка. уважаемый коллега, идти далеко по повестка день. у мы законопроект в третий чтение. пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" (по вопрос уточнение форма вина и другой). третий чтение. вячеслав викторович киселев, пожалуйста.
киселев в.в. уважаемый коллега, напоминать вы, что данный законопроект проголосовать в два чтение. после второй чтение весь редакционный правка быть сделать, весь вопрос с правовой управление быть согласовывать. настоящий законопроект готовый к принятие в третий чтение. от лицо комитет по законодательство просить вы поддерживать данный законопроект, он нужный. мы и так небольшой по объем законопроект готовить много полгода. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление" (в часть установление порядок проведение выборы). третий чтение. сергей сергеевич митрохин, пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат, законопроект, который призывать облегчать для тот гражданин, который желать быть избранный в орган местный самоуправление, этот процедура, уже проходить два чтение. сейчас он проходить лингвистический экспертиза. со сторона правовой управление никакой возражение нет. просить вы поддерживать этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. третий чтение. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". третий чтение. светлана юрьевна орлов, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вы помнить, это поправка в закон "об основа налоговый система в российский федерация" в связь со статья 855 гражданский кодекс. текст ее у мы быть выглядеть следующий образ: "указывать платежный поручение исполняться в соответствие с гражданский кодекс российский федерация". и, как вы помнить, мы договариваться, что мы вносить поправочка в гражданский кодекс, хотя наш правовой управление настаивать на то, что это относить к закон "о центральный банк российский федерация...". но, я думать, нет смысл при третий чтение начинать мы какой-то обсуждение, то более мы с вы тогда договариваться, что мы вносить поправка в гражданский кодекс.
председательствующий. пожалуйста. уважаемый коллега, просить определяться голосование. третий чтение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. отклонять федеральный закон. пункт 6: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация" (в редакция, предлагать президент российский федерация, в связь с отклонение президент российский федерация). александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума, этот вопрос мы с вы уже обсуждать два неделя назад, поэтому я постараться быть краткий. президент отклонять указанный закон в связь с то, что этот закон расходиться с закон "о федеральный бюджет на 1998 год" по срок его введение. в представлять вы текст статья 2 изменять: настоящий закон вступать в действие с момент вступление в действие закон "о федеральный бюджет...". то быть срок согласовывать, и начинать с момент вступление в действие закон "о федеральный бюджет..." перераспределение процентный ставка поступление в дорожный фонд быть соответствовать федеральный бюджет. просьба принимать в согласованный редакция. спасибо.
председательствующий. спасибо. георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г.в. уважаемый коллега, все понятно. александр алексеевич уже докладывать, поэтому...
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть предложение определяться. просить включать режим голосование. (выкрик из зал.) гусев когда? приостанавливать? просьба приостанавливать голосование. владимир кузьмич, я понимать, вы там занимать другой дело. пожалуйста, депутат гусев включать микрофон.
гусев в.к. георгий валентинович боос, у я к вы просьба. быть вот какой предложение. статья 2: "настоящий федеральный закон вступать в сила со день..." и так далее. добавлять: "и действовать до вступление в сила федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год".
боос г.в. но мы в данный случай закон "о дорожный фонд..." приводить в соответствие с закон о бюджет. когда мы принимать новый закон о бюджет, то, если там быть другой норма, мы автоматически должный быть изменять закон "о дорожный фонд...". это в любой случай означать, что если в новый закон о бюджет возникать противоречие, то мы он должный быть устранять. поэтому сейчас пока - вот в тот редакция, который президент предлагать.
председательствующий. владимир кузьмич, согласный вы? депутат гусев, пожалуйста, включать микрофон.
гусев в.к. какой быть опасность, о который высказываться депутат (я действительно отвлекать сейчас на другой вопрос)? суть такой: если мы принимать сейчас этот закон, то закрепляться на постоянный время действие первичный закон о бюджет по отношение к закон о дорожный фонд. мы же договариваться (и здесь выступать член наш комитет) о то, что 1998 год становиться испытательный срок для действие соотношение 2 к 0,5. мы просто это... я не думать, что здесь что-то мы принципиально менять.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. уважать владимир кузьмич, если мы в новый закон о бюджет, на 1999 год, быть устанавливать новый норматив, то автоматически это быть означать, что мы быть менять и закон о дорожный фонд. по-другому - нет. поэтому необходимость сейчас на ход менять формулировка, предлагать президент... я не знать, я не видеть такой необходимость.
председательствующий. да. пожалуйста, депутат...
боос г.в. причем опять же у мы нет такой, чтобы в какой-то профильный закон, ну, кроме закон о бюджет, быть бы формулировка о то, что весь закон действовать до такой-то время, а вот этот норма действовать до такой-то. она действовать до тот момент, пока мы новый норма не вводить. вводить новый норма - значит, весь, она терять смысл всякий. давать записывать тогда: до момент принятие иной решение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега, действительно, владимир кузьмич как бы высказывать озабоченность в связь с то, что... вы помнить, как долго мы биться над вопрос, связывать с дорожный фонд. но я глубоко убеждать, владимир кузьмич, что при любой формирование бюджет ни один из депутат-региональщик никогда не давать в обида территория. поэтому сейчас, я считать, нужно принимать в согласованный редакция. и если мы увидеть, что этот распределение в течение 1998 год ущемлять субъект федерация, мы с вы быть вправе пересматривать норма при утверждение бюджет 1999 год или вносить поправка в закон "о дорожный фонд...". просто нужно доводить до логический конец, чтобы закон сегодня работать, как положенный, потому что вы знать, что финансирование ни один дорожный хозяйство территория российский федерация еще не начинать, хотя мы с вы сделать и счет в центральный банк, и два законопроект и все утверждать в бюджет. просто сейчас нужно доводить до логический конец, чтобы наконец-то начинать строиться наш дорога или продолжаться их строительство.
председательствующий. пожалуйста, владимир кузьмич. потом - депутат сокол.
гусев в.к. как минимум я хотеть предлагать, для то чтобы сейчас еще раз не откладывать голосование (я согласный с то, что говорить сейчас депутат орлов): протокольно записывать, пожалуйста, все, что мы говорить сейчас, чтобы это потом не изменяться, чтобы мы мочь ссылаться, - что иметься в вид годовой исполнение вот этот соответствие. и если потом нужно быть, мы вернуться к изменение этот закон, к поправка.
председательствующий. депутат сокол.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. владимир кузьмич вносить тот предложение, который я хотеть предлагать.
председательствующий. давать все-таки протокольный запись сделать. ставить на голосование: принимать закон с протокольный запись, о который сказать гусев. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. олег викторович морозов, пожалуйста. по ведение.
морозов о.в. уважаемый коллега, я хотеть бы проинформировать вы о результат совещание, который проходить сейчас под председательство геннадий николаевич. результат таков: подготовить четыре проект постановление, который предлагаться вносить в повестка день и рассматривать сегодня. проект первый - "о кандидатура, выносить на тайный голосование для назначение уполномоченный по право человек в российский федерация". весь фракция и депутатский группа, за исключение фракция "яблоко", вносить данный проект постановление. предлагаться включать он в повестка день и сегодня рассматривать. второй проект постановление - "о председатель некоторый комитет государственный дума". этот проект постановление быть вы сейчас раздавать. речь идти о три комитет: комитет по оборона, комитет по проблема север и дальний восток и комитет по бюджет. то быть этот инициатива владимир вольфович, который мы дополнять вот еще вносить предложение. третий проект постановление - "о заместитель председатель межпарламентский группа российский федерация". он поддерживать весь руководитель фракция и депутатский группа. предлагаться освобождать от этот должность дзасохов александр сергеевич в связь с его избрание президент республика северный осетия - алания и рекомендовать избирать ярыгин татьяна владимировна. и четвертый проект постановление. он касаться избрание председатель комиссия государственный дума по внешний долг и актив российский федерация. предлагаться избирать депутат никитин владимир петрович председатель комиссия госдума по внешний долг и актив российский федерация. он тоже поддерживать весь лидер фракция и депутатский группа. если весь этот четыре проект постановление быть включать в повестка день и сегодня проголосовать, мы сохранять наш пакетный договоренность, и это быть коллективный воля весь фракция и депутатский группа.
председательствующий. уважаемый коллега, идти речь о включение в повестка день этот вопрос, сейчас мы они не рассматривать - только о включение в повестка день. просить вы проголосовать о включение в повестка день. а рассматривать быть после обед. (шум в зал.) кто не пообедать, тот быть голодный. сейчас, сергей николаевич, голосование заканчиваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
в повестка день включать. пожалуйста, по ведение - сергей николаевич решульский.
решульский с.н. я подтверждать, что такой совещание сейчас проходить. достигать некоторый договоренность в этот вопрос. поэтому я бы просить фракция кпрф собираться в 12 час в комната 904 для принятие окончательный решение. и надо уточнять, геннадий николаевич, обед - это понятие растяжимый: в 16 час.
председательствующий. давать так: мы в 16 час быть бюджет слушать и сразу после бюджет быть этот вопрос обсуждать.
решульский с.н. в 12 час фракция кпрф я просить в 904-й собираться для выработка позиция.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать мы сейчас давать слово виктор иванович илюхин по пункт 7 повестка: о федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация" (в редакция, предлагать согласительный комиссия).
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как вы помнить, данный законопроект быть принимать государственный дума, но возникать некоторый сомнение, некоторый предложение в этот закон у член совет федерация. быть создавать комиссия, согласительный комиссия, и ваш внимание предлагаться уже согласованный вариант федеральный закон. мочь откровенно сказать: в основной претензия у совет федерация к наш продукция быть редакционный характер, поэтому согласительный комиссия быстро находить понимание и предлагать вы вариант, который не очень-то отличаться от прежний вариант законопроект. просить проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос к председатель комитет? нет. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8. здесь анна петровна власов? я просто она не видеть. кто докладывать? или не надо докладывать? проект постановление о создание согласительный комиссия. нет возражение? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9: о согласительный комиссия по закон "о личный подсобный хозяйство". быть вопрос? нет вопрос. (сергей георгиевич, не надо, раз нет вопрос.) ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. но вот по пункт 10 потребоваться доклад. пожалуйста, татьяна ивановна шубин. взять, пожалуйста, проект постановление под номер 10.
шубин т.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в связь с то что данный закон быть отклонять президент, постановление государственный дума быть создавать комиссия из член совет федерация и государственный дума, который рассматривать замечание президент и письмо полномочный представитель президент в государственный дума о нецелесообразность дальнейший обсуждение данный закон, принимать следующий решение: в связь с то, что основной положение данный федеральный закон учитывать в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год", рекомендовать государственный дума снимать с дальнейший рассмотрение данный федеральный закон.
председательствующий. так, какой быть вопрос к татьяна ивановна? депутат цику. пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, татьяна ивановна, вот здесь вот: об отсрочка погашение по централизованный кредит, начислять... по весь этот организация, в тот число?..
шубин т.и. значит, статья 71 федеральный закон весь основной положение данный закон учитывать полностью, изменять только процент уплата за обслуживание внутри, за просрочка, я иметь в вид отсрочка долг.
председательствующий. решение принимать надо. пожалуйста, кто хотеть бы еще задавать вопрос? ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) да, принимать постановление. там все написать, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
пункт 11: о проект постановление "о федеральный закон "о переоформление задолженность по централизованный кредит и начислять на они процент в государственный внутренний долг российский федерация". геннадий васильевич кулик здесь? уважаемый коллега, быть ли вопрос по этот постановление? александр николаевич, приседать, пожалуйста. мы еще не завершать работа. роман семенович, приседать. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование пункт 11 повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, к сожаление, не успевать распечатывать депутатский запрос. сразу после 12.30 я они оглашать, и мы они быть оформлять. сейчас, наверное, нет смысл докладывать законопроект второй чтение, поэтому объявляться перерыв до 12.30, то более что сейчас некоторый фракция быть провожать свой заседание.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. пока депутат собираться, я оглашать депутатский запрос. депутатвенгеровский - дмитриева. депутат лисичкин - кириенко, лисичкин дмитриева. депутат боровой - фонарева. депутат миронов - скуратов. депутат макашов - кириенко. депутат ярошенко - кириенко. депутат семенов,логинов, бурдуков, шипов, райков, плотник - скуратов. депутат гартунг скуратов. депутат апарина - скуратов. депутат чистоходов - скуратов.депутат шенкарев - скуратов. депутат агафонов - кириенко, агафонов кириенко, агафонов - скуратов, агафонов - тихонов, агафонов - тихонов. депутат рохлин - скуратов, рохлин - скуратов. депутат шишлов - кириенко.депутат финько - скуратов, финько - задорнов. депутат пузановский кириенко. депутат никифоренко - сергеев. депутат штогрин - кириенко. депутат гитин - задорнов, гитин - некрутенко, министр природный ресурс. депутат никифоров - скуратов. депутат гамза - кириенко. депутат шевелуха, биндюков - кириенко. депутат гришуков - кириенко. депутат котков - степашин. депутат шугуров - кириенко, шугуров - шойгу,шугуров - скуратов. депутат янковский - скуратов. депутат борщев кириенко. депутат абельцев - франк. депутат коломейцев - кириенко,коломейцев - шойгу, коломейцев - скуратов. депутат жириновскийсергеев, жириновский - сергеев. депутат логинов - скуратов, логинов муха, логинов - скуратов. депутат грешневиков - кириенко. депутат большаков - кириенко. депутат яшин - кириенко. депутат зацепин - починка. депутат лопатин - позгалев. депутат савчук - кириенко, савчук - лаптев, савчук - рутковский, савчук - скуратов, савчук - скуратов. депутатфалалеев - кириенко, фалалеев - кириенко, фалалеев - сысуев, фалалеев сергеев. депутат волк владимир николаевич - кириенко. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 26 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть наш угольщик подготовить постановление, окончательный текст, или еще нет? я не видеть владимир кузьмич гусев. нет. когда быть готовый, тогда мы к он вернуться. уважаемый депутат, рассматривать пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о порядок возмещение транспортный организация расход, связывать с предоставление гражданин российский федерация льгота по оплата проезд на весь вид транспорт общий пользование городской, пригородный и местный сообщение". второй чтение. докладчик - олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, законопроект "о порядок возмещение транспортный организация расход, связывать с предоставление гражданин российский федерация льгота по оплата проезд во весь вид транспорт общий пользование городской, пригородный и местный сообщение" вноситься мы в палата депутат из мурманский областной дума. отношение наш комитет к он - не поддерживать в первый чтение. но законопроект быть принимать, и комитет работать над этот законопроект. концептуальный он не изменяться. в он определяться, что весь льгота по проезд оплачиваться из бюджет разный уровень тот орган исполнительный власть, который этот льгота предоставлять. то быть если льгота предоставлять федеральный законодательство, то средство на это должный определяться из федеральный бюджет; если льгота предоставляться нормативный правовой акт субъект федерация, то - из бюджет субъект федерация, а если орган местный самоуправление давать какой-то льгота, то льгота этот должный оплачиваться и финансироваться из местный бюджет. вводиться и механизм, по который этот льгота должный предоставляться. в результат рассмотрение весь поправка, к мы поступать, механизм здесь определять следующий. возмещение расход транспортный организация осуществляться на основание договор, который заключаться с транспортный организация или уполномоченный орган единый заказчик пассажирский перевозка - соответствующий служба, соответствующий орган, и средство на возмещение этот расход предусматриваться в соответствующий бюджет - в бюджет орган местный самоуправление и государственный орган - федеральный или субъект федерация. положительный сторона этот законопроект являться то, что быть какой-то компенсация транспортный организация, но я должный также сказать, что не очень, мочь быть, достаточный являться то, что здесь механизм определять только один - через договор транспортный организация. ну, таков быть поправка и таков быть суждение автор законодательный инициатива.поступать к мы поправка, и часть этот поправка быть принимать, часть отклонять. мы мочь этот поправка сейчас рассматривать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, олег александрович. быть ли вопрос по таблица поправка или замечание? депутат пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. олег александрович, быть добрый, сказать, пожалуйста, не являться ли заключение договор с транспортный организация и другой полномочный представитель какой-либо транспортный объединение шаг к то, чтобы ликвидировать весь льгота, в тот число для ветеран, для военнослужащий, для другой лицо, исполнять государственный обязанность, чтобы лишать такой возможность (да и, в общий-то, уже завоевывать) пользоваться транспорт и в служебный цель? потому что договор мочь, естественно, включать в себя несколько момент, в который, в частность, быть обозначать: при нефинансирование, при несоблюдение финансирование и так далее договор терять свой сила. и далеко - обжалование в суд. суд подтверждать, что это действительно так, и принимать решение в польза транспортный организация.
шенкарев о.а. вы знать, ваш вопрос иметь под себя основание, и довольно существенный. дело в то (я уже говорить об это в свой доклад), что применение только один этот договорной схема, мочь быть, не совсем правильно. мочь быть, надо быть предусматривать и другой вариант предоставление этот льгота и возмещение расход транспортный организация. но, к сожаление, автор законодательный инициатива и автор поправка ничто другой здесь не предусматривать. единственный, я представляться, что вот этот договор должный заключаться только в тот случай, конечно, когда быть финансирование из соответствующий бюджет, когда деньги предусматривать в бюджет, они быть, гарантировать. а если деньги нет, то заключать договор, не заключать договор - естественно, льгота предоставляться не быть, как это сегодня и бывать.
председательствующий. так, еще вопрос быть? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума, у я не вопрос, а замечание по таблица поправка. и, к сожаление, оно быть относиться к несколько последующий рассматривать мы законопроект. к сожаление, в таблица поправка включать поправка, вносить ненадлежащий субъект право законодательный инициатива. обезличенный: комитет по бюджет, по труд и даже один из палата законодательный собрание республика карелия, который не являться субъект право законодательный инициатива. к сожаление, данный закон нельзя рассматривать, пока этот замечание не быть устранять и ответственность за данные поправка не взять на себя кто-то из депутат конкретно. я еще раз подчеркивать, что я не хотеться бы выступать сегодня несколько раз в течение день с этот вопрос. но я просить бы автор последующий законопроект посмотреть сейчас таблица поправка. в три или четыре сегодняшний закон этот ошибка повторяться постоянно. ну и в завершение я хотеть бы сказать, что в свой заключение президент российский федерация не рекомендовать принимать представлять вы законопроект. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич, я просматривать таблица поправка, и я здесь не находить ненадлежащий субъект. вы называть, пожалуйста, поправка.
котенков а.а. да, пожалуйста. таблица рекомендовать к принятие:поправка 4 - комитет по бюджет, налог, банк и финансы; поправка 5 комитет по бюджет, налог, банк и финансы с уточнение комитет по труд и социальный политика; поправка 6 - комитет по бюджет, налог, банк и финансы. второй таблица, поправка 3 - законодательный собрание республика карелия, палата представитель.
председательствующий. это у вы, видимо, старый таблица поправка, потому что вот раздавать депутат таблица поправка - здесь по этот поправка указывать депутат. допускать, депутат жуков указывать, просто законодательный собрание.
котенков а.а. у я материал от 9 апрель. если только автор сейчас сказать, что материал быть поздно раздавать, то я мочь соглашаться, конечно, с это. у я, к сожаление, они нет.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
шенкарев о.а. да, материал поздно раздаваться еще депутат.
котенков а.а. то быть это - устранять?
председательствующий. да.
котенков а.а. тогда у я нет возражение.
председательствующий. хорошо. быть еще вопрос к олег александрович? владимир ростиславович пашуто, у вы вопрос или... вопрос еще. пожалуйста.
пашуто в.р. вопрос еще один вот какой. олег александрович, быть добрый, пояснять: в соответствие с этот документ кто на уровень местный самоуправление быть заключать договор по исполнение, допускать, по финансирование федеральный закон?
шенкарев о.а. ну, по исполнение федеральный закон быть заключать договор орган исполнительный власть, исполнительный орган муниципальный образование, видимо, который быть везде у мы. (выкрик из зал.) если, конечно, этот муниципальный... (выкрик из зал.) нет, я иметь в вид следующий: если муниципальный образование, город например, деньги перечисляться из федеральный бюджет (как здесь в первый часть статья 1 этот законопроект предусматриваться), деньги конкретный город предоставляться, то, естественно, этот деньги появляться в бюджет муниципальный образование, конкретный город, и, естественно, этот муниципальный образование заключать этот договор, перечислять этот деньги. (выкрик из зал.) ну, а субъект раздавать в порядок трансферт по расчет, как сегодня раздаваться весь этот деньги у мы по закон "о ветеран", по детский пособие. они ведь поступать субъект, а далеко распределяться на место, муниципальный образование.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? вопрос к таблица поправка. нет вопрос. так, уважаемый коллега, давать тогда приступать к голосование. (выкрик из зал.) а-а, депутат аничкин. ну, пожалуйста, вы включать микрофон.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я при рассмотрение в комитет по труд и социальный политика не поддерживать принятие данный законопроект и не поддерживать сейчас, поскольку тот поправка, который вносить субъект право законодательный инициатива, еще более ухудшать содержание законопроект, принимать в первый чтение. сейчас даже нет механизм, о чем мой коллега пашуто только что так настойчиво спрашивать: а какой же механизм? там в первый чтение хотя бы быть механизм: федеральный орган через субвенция отправлять какой-то сумма средство на предоставление бесплатный проезд. сейчас и это нет. теперь транспортный организация должный заключать соглашение и так далее. то быть если сейчас в этот дело неполный порядок иметь место, то этот закон еще более усугублять и на практика приводить к... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
аничкин и.с. ...и на практика приводить к ликвидация тот льгота по бесплатный проезд, который устанавливать у мы закон. я рекомендовать отклонять этот законопроект. все.
председательствующий. так, больше нет желающий высказываться? быть? пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в.р. спасибо, геннадий николаевич. я бы хотеть отмечать, что действительно сам по себя законопроект так настойчиво протаскиваться правительство, поскольку он, в общий-то, являться отражение в тот или иной степень... и я в данный случай просить прощение, говорить о правительство, но мы рассматривать вопрос именно по социальный льгота, пакет законопроект, и они быть точно в такой же практически план. мы это закон, если принимать, действительно навлекать на себя негодование весь тот наш человек, который сегодня еще защищаться государство. поэтому я просить проголосовать против данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. я хотеть бы обращать внимание на то, что законопроект правительство не поддерживаться. так что тут... (выкрик из зал.) да, не поддерживаться. (выкрик из зал.) да, да.
председательствующий. так, уважаемый коллега, я смотреть, больше замечание нет. я быть ставить на голосование таблица поправка. пожалуйста, первый таблица: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. по принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
не приниматься. нет смысл далеко голосовать. пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, комитет по труд и социальный политика обращаться к вы с просьба сейчас проголосовать вопрос о снятие этот законопроект с дальнейший рассмотрение. дело в то, что его палата не принимать концептуальный, дорабатывать он нет возможность. согласно часть 9 и 10 статья 123 регламент мы вносить предложение проголосовать о снятие он с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. нет, уже нет смысл он голосовать, потому что не принимать таблица. (выкрик из зал.) депутат шенкарев и комитет, я понимать так, и иван степанович аничкин считать, что нужно проголосовать за снятие законопроект с рассмотрение. пожалуйста, ставить на голосование: снимать с дальнейший рассмотрение данный проект закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не снимать проект с рассмотрение. просить вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        98,9%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, ставить на голосование: снимать с дальнейший рассмотрение данный законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
сниматься. пункт 13: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 65 кодекс закон о труд российский федерация". пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. суть этот законопроект в то, чтобы сделать выходной нерабочий день 23 февраль - день защитник отечество. наш комитет по труд и социальный политика не поддерживать данный законопроект, который сейчас представлять ко второй чтение. мотив следующий. мы принимать поправка, который улучшать редакция законопроект (весь поправка носить в основное редакционный характер, концептуальный изменение они не вносить), но дело в то, что здесь устанавливаться дополнительный выходной день и затрагиваться такой категория работник, как государственный и муниципальный служащий. дело в то, что у мы в соответствие со статья 89 кодекс закон о труд оплата труд в праздничный день производиться в двойной размер. для реализация этот закон потребоваться выделение дополнительный финансовый средство из бюджет весь уровень в размер более 30 миллион деноминировать рубль. кроме это, мы полагать, что предприятие понести убыток из-за непроизведенный продукция в связь с сокращение рабочий время. в настоящий время в российский федерация статья 65 кодекс закон о труд уже предусматривать 10 выходной праздничный день. и если сравнивать с количество праздник в другой государство, то здесь мы уже, так сказать, ну, не впереди планета весь, но праздник у мы, во всякий случай, достаточно много. поэтому быть возможность в каждый трудовой коллектив решать этот вопрос - делать он выходной или нет в зависимость от ситуация. наш комитет, хотя и подготовить таблица поправка, полагать бы, что этот законопроект принимать не следовать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я казаться, что олег александрович несколько лукавить, говорить о то, что госслужащий быть получать зарплата в двойной размер, потому что выходной день. как правило, в выходной день никто из госслужащий не работать. они с удовольствие оставаться дома. во-вторых, что касаться мотивировка об упускать выгода для предприятие. конечно, это тоже не иметь под себя никакой основание, потому что сегодня они практически либо не работать, либо в отпуск. и наличие миллион безработный как раз говорить не в наш польза. единственный, что я просить - поддерживать этот законопроект исходить из то, что это единственный, во-первых, мужской день в год. во-вторых, это армия. армия - это говорить о многое. поэтому что тут дискутировать? мы весь праздник одобрять с вы, начинать с день физкультурник, а вот сделать единственный праздник, посвящать день защитник отечество, - мы почему-то упускать этот возможность.
шенкарев о.а. быть один уточнение.
председательствующий. пожалуйста.
шенкарев о.а. я хотеть бы только уточнять в связь с выступление коллега красников, что у мы работа в двойной размер оплачиваться все в праздничный день. а что касаться государственный и муниципальный служащий, то я они упоминать только в связь с то, что у мы сегодня можно объявлять выходной день локальный акт, например, приказ министр оборона для какой-то категория наш гражданин, или сделать это в соответствие с федеральный закон о коллективный договор и соглашение. по решение коллектив можно это сделать. то быть возможность объявлять праздничный день сегодня в законодательство предусматривать. но в данный законопроект идти речь о то, чтобы сделать это обязательный для весь государство.
председательствующий. слово - представитель правительство. пожалуйста.
варов в.к., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, вопрос о данный законопроект достаточно конкретный и четки. никто не оспаривать высокий значение данный день как памятный день. и не только памятный день, а, скажем так, праздник душа и ум для защитник отечество. более то, если подходить широко, это праздник для народ. но вопрос в то, сделать данный день рабочий или нерабочий. нужно находить дополнительный деньги, во-первых, не только госчиновник, а весь сфера госпредприятие. потеря экономический здесь совершенно очевидный. больше то, что касаться коммерческий предприятие - полный право быть у они это сделать. поэтому, как уже не раз обсуждаться... кстати, если уж на то пойти, и в советский время неоднократно этот вопрос подниматься. и когда производиться именно экономический расчет, то он отвергаться на весь государственный уровень. этот вопрос неоднократно обсуждаться, и правительство полагать, что данный законопроект должный быть отвергать.
председательствующий. спасибо. быть желающий высказываться? от фракцийпо один. безбородов николай максимович. пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! я не собираться и не хотеть делать ревизия весь праздник и праздничный день, который вводить в российский федерация. но в тот же время вопрос возникать. действительно, день защитник отечество - праздник не только военнослужащий, не только защитник отечество, а праздник весь народ, поскольку этот праздник складываться за столетний история не только вооруженный сила, но и целый российский государство. я еще раз говорить, что я не хотеть ставить вопрос так. но зачем мы такой праздник, как, скажем, день независимость? но он же вводить. а вот тот, кто осуществлять независимость российский государство, говорить, что они праздник не нужный. пускай правительство выходить с предложение ссоответствующий расчет и сказать: давать упразднять праздник 12 июнь день независимость. от кто? от что? (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. от фракция кпрф цику казбек асланбечевич. пожалуйста.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, праздник праздник, но и дело нет сегодня в наш огромный страна, к сожаление. праздник всегда являться очень большой момент воспитательный характер. устанавливать день защитник отечество сегодня в наш страна, мы отдавать дань уважение многомиллионный армия наш советский человек, погибать, слагать свой голова на фронт великий отечественный война, защищать честь, достоинство и свобода наш великий родина. это одновременно и уважение к тот человек, военнослужащий, который сегодня в погон ходить и защищать мы. хотя они, к сожаление, настолько унижать сегодня, ни в один страна подобный нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
цику к.а. поэтому мы хотеть бы сказать весь депутат и просить бы вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект. здесь много генерал, много полковник и другой военнослужащий различный ранг. хотеть бы, уважать они и отдавать они дань уважение, проголосовать за принятие данный закон. ущерб у мы в страна и так много, к сожаление.
председательствующий. депутат зеленов. пожалуйста.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я хотеть останавливаться только на один вопрос. день защитник отечество праздновать весь военный, весь мужчина. и даже вот такой проблема: жена в этот день не вместе с муж, потому что рабочий день. и даже в этот случай праздник получаться как бы неполноценный. это первый. ну, а второй то, что это все-таки мужской праздник, и молодежь праздновать, и в школа праздновать этот день. но когда красный цифра стоять в календарь, то это совсем другой дело. я за то, чтобы принимать данный законопроект.
председательствующий. достаточно? уважаемый коллега, взять, пожалуйста, этот законопроект. здесь быть таблица поправка. два поправка, который комитет рекомендовать принимать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не приниматься. олег александрович... предлагать вернуться к голосование. ставить: кто за то, чтобы вернуться к голосование? (шум в зал.) тихо, тихо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. (шум в зал.) тихо, тихо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
таблица 2: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комитет не предлагать - я не мочь. уважаемый коллега, следующий вопрос рассматривать. взять, пожалуйста, законопроект, где написать: "взамен ранее раздавать". это проект закон под номер 14. представитель президент. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, я просить снимать этот проект закон с рассмотрение и перенести он на более поздний срок именно в связь с то, что сегодня вы раздавать новый текст закон. я должный, справедливость ради, сказать, что этот текст значительно хорошо предыдущий, здесь устранять многий положение, против который выступать правительство. но дело в то, что данный текст не соответствовать таблица поправка, представлять ранее. таблица поправка к этот текст не раздаваться. поэтому сейчас начинаться путаница. вы быть голосовать за таблица поправка, в который нет поправка, на основание который изменять текст закон. я просить перенести рассмотрение законопроект на более поздний срок. комитет надо приводить таблица поправка в соответствие с представлять сегодня текст и заодно устранять из таблица поправка ненадлежащий субъект право законодательный инициатива. указывать конкретно: поправка 114 из рекомендовать к принятие вносить совет республика парламент кабардино-балкарский республика; поправка 123 вносить комитет госдума по охрана здоровье. поэтому я просить бы, чтобы не нарушать процедура и не вторгаться сейчас буквально в неразбериха, поскольку непонятно, за какой поправка голосовать с новый текст, перенести его рассмотрение, приводить таблица поправка в соответствие с новый текст и устранять ненадлежащий субъект право законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я казаться, представитель президент совершенно правый. у мы быть текст проект закон взамен ранее раздавать, а в старый закон оставаться таблица поправка. поэтому я попросить депутат тетельмин объяснять. мы запутываться действительно. давать откладывать. пожалуйста, владимир владимирович.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, наверное, мы очень и очень законопослушный, и оттого происходить вот этот нестыковка, несоответствие. мы, мочь быть, поторопиться в комитет по экология и направлять этот законопроект на лингвистический экспертиза. и лингвист так поработать над этот закон, что он становиться, по суть дело, неузнаваемый. суть-то оставаться прежний, но весь редакционный правка быть настолько существенный, что вот мы мочь полагать перед себя один закон и другой... поэтому мы "взамен раздавать" сделать проект после лингвистический правка, только и всего. суть, концепция, дух, весь остальной оставаться. вы решать. мы работать в соответствие с регламент.
председательствующий. нет, ведь в поправка оставаться слово, который не проходить лингвистический правка, а в закон они уже вычищать.
тетельмин в.в. согласный. после лингвистический экспертиза мы ничто не сделать в таблица, не тронуть таблица, они оставаться прежний.
председательствующий. давать откладывать, да? откладываться законопроект. подготовить он для нормальный рассмотрение. так, вопрос 15: проект федеральный закон "о создание, эксплуатация, ликвидация и обеспечение безопасность ядерный оружие". второй чтение. степан степанович сулакшин, пожалуйста, на трибуна. по этот вопрос присутствовать у мы первый заместитель министр российский федерация по атомный энергия лев дмитриевич рябеть и заместитель начальник 12-го главный управление министерство оборона владимир николаевич верховцев. пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат, коллега! второй чтение проект закон "о создание, эксплуатация, ликвидация и обеспечение безопасность ядерный оружие". актуальность закон не требовать дополнительный комментарий, достаточно вспомнить недавний событие в индия. мы с вы уже рассматривать этот законопроект во второй чтение, быть продолжительный дискуссия, и по предложение представитель президент и представитель правительство мы с вы принимать разумный решение откладывать голосование до сегодняшний день в связь с то, что правительство просить дорабатывать статья 8 закон, касаться право принятие на вооружение ядерный оружие и право государственный заказ. согласование этот статья с профильный министерство быть недостаточный, на что мы справедливо указывать, и поэтому государственный дума обращаться к правительство с просьба давать его предложение по редакция статья 8. такой предложение правительство сделать свой официальный письмо от 31 март (официальный отзыв на настоящий законопроект) и предлагать редакция статья 8 "право принятие на вооружение, заказ и организация разработка, производство, испытание, эксплуатация и ликвидация ядерный оружие". комитет по промышленность предлагать сегодня государственный дума статья 8 принимать в редакция правительство. мы соглашаться с подход правительство в данный случай. такой образ, этот основный проблема, который приводить к перенос голосование с прошлый рассмотрение, разрешать. быть поправка в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, на который настаивать уважаемый коллега депутат шенкарев. очевидно, сегодня они надо вновь обсуждать и, я так понимать, отдельно голосовать. если напоминать буквально в два слово об общий состояние доработка законопроект, то оно следующий: 174 поправка, 100 из они рекомендовать к принятие, 66 рекомендовать к отклонение. весь без исключение поправка правительство рекомендовать к принятие. все, за исключение один, поправка президент также рекомендовать к принятие. один-единственный отклонять - там, видимо, технический недоразумение, поскольку совершенно точный ссылка на закон "о государственный оборонный заказ" показывать, что этот замечание, видимо, в результат какой-то технический сбой здесь оказываться. законопроект сокращать. уточнять терминология. сокращать объем льгота. закон удешевлять в соответствие с современный ситуация. и такой образ, мы иметь сейчас следующий обстоятельство: правительственный и президентский поправка учитывать, правительство свой письмо поддерживать законопроект, цитировать: "проект закон в целое не вызывать возражение, его принятие быть способствовать упорядочение деятельность в область ядерный оружие". такой образ, мы надо сейчас в соответствие с регламент проходить по таблица принимать и отклонять комитет поправка. и если депутат быть настаивать на отдельный обсуждение и голосование их поправка, то это проделывать. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. быть вопрос? владимир витальевич гришуков.
гришуков в.в. уважаемый степан степанович, возникать вопрос по статья 8, о который вы только что говорить, по пятый абзац, где сказать, что право организация производство ядерный и специальный материал, как и их ликвидация, принадлежать федеральный орган исполнительный власть. не означать ли это, что и сфера разоружение - тоже только право исполнительный власть, а законодательный орган здесь уже ни при что, и ратифицировать уже нельзя, вернее, можно не ратифицировать?
сулакшин с.с. хорошо, я отвечать на ваш вопрос. если вы посмотреть далеко структура закон, то быть глава VIII "международный сотрудничество". этот глава, в тот число порядок ратификация международный соглашение в часть разоружение, - в полный соответствие с закон о ратификация. поэтому парламентский полномочие здесь не ущемляться ни в малый мера.
председательствующий. олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый докладчик, у я вопрос по статья 28. этот статья вы предлагать сделать беспрецедентный в мировой практика (к сожаление, иметься только один прецедент в российский федерация, в мировой законодательство такой норма ни в один страна нет), когда льгота инвалид предоставляться человек, не иметь ущерб для здоровье. такой нет в законодательство ни один страна, и нет в законодательство даже соседствовать с мы страна - так называть ближний зарубежье - в законодательство казахстан, белоруссия и украина, который я недавно просматривать специально на этот предмет. вы здесь, в статья 28, предоставлять льгота инвалид по чернобыльский закон человек, который не пострадать, здоровье который не наносить ущерб. насколько это все оправданный? почему мы это делать? во что этот льгота выливаться? и сколько человек подпадать под этот льгота?
сулакшин с.с. спасибо за вопрос. последовательно отвечать. мы с вы как-то привыкать, что наш проблема мы решать сам, и совет, и подсказка, и прецедент в другой страна применительно к наш реалия всегда перерабатывать творчески и ответственно, исходить из интерес российский федерация. не многий страна мочь давать мы подсказка, как строить ядерный-оружейный комплекс в условие наш геополитический интерес. второй момент. никакой льгота инвалид здесь никто не даваться. речь идти о то, чтобы приводить в соответствие нормативный акт, уже принимать, уже действовать и распространять свой действие на военнослужащий, принимать участие в различный событие, связывать с деятельность в область ядерный оружие, распространять их действие на точно такой же гражданин российский федерация, но являться гражданский лицо. это совершенно естественный и социально справедливый мера. а в контекст настоящий закон она иметь смысл даже не столько социальный защита, сколько обеспечение концептуальный позиция безопасность ядерный оружие в страна. дело в то, что стимулирование привлечение и закрепление высококвалифицированный кадры в этот напряженный, стрессовый и очень ответственный высококвалифицированный сфера деятельность без особый мероприятие со сторона государство никогда не состояться. мы с вы хорошо помнить, как мы, еще студент соответствовать обороннозначимый ядерный специальность, доплачивать к стипендия. доплачивать не за то, что мы какой-то ущербный (я извиняться), инвалид, а доплачивать за то, чтобы мы идти работать в этот сфера. и сейчас этот глава и ставить свой цель привлечение, закрепление кадр в этот очень ответственный сфера деятельность в интерес национальный безопасность наш государство.
председательствующий. нигкоев сергей георгиевич.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый степан степанович, вот название, я все-таки несколько название законопроект смущать. вы лингвист не сделать замечание? внимательно вчитываться и вслушиваться - "о создание, эксплуатация, ликвидация и обеспечение безопасность ядерный оружие". вы это не смущать: безопасность ядерный оружие? я понимать, при ликвидация, при эксплуатация надо обеспечивать. лингвист не делать никакой замечание?
сулакшин с.с. спасибо за этот вопрос. лингвист работать и быть еще работать к третий чтение. что такой "обеспечение безопасность" раскрывать в словарь закон в первый глава, поэтому в самый название это употребляться именно в тот смысл, в который широко развертывать уже в текст закон. быть очень много вариант название, десяток вариант. поверять, что отработка, шлифовка быть очень тщательный. это результат очень большой работа, поэтому - не смущать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть еще вопрос только по таблица поправка? олег александрович, у вы еще вопрос быть? пожалуйста, олег александрович шенкарев. ну вы сразу мочь бы задавать свой вопрос.
шенкарев о.а. нет, я задавать вопрос, уважаемый председательствующий, но дело в то, что я не получать ответ. я еще раз задавать вопрос наш докладчик. (шум в зал.) я все понимать, не надо я поправлять. я задавать простой вопрос, мочь, вы на он отвечать. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, вы отвечать, если вы задавать... почему ликвидатор чернобыльский катастрофа должный получать минимальный льгота, а здесь ликвидатор тоже аварийный ситуация при ядерный испытание должный получать в 10 раз большой льгота, так вы записывать в закон. что они отличаться, извинять?
сулакшин с.с. повторять еще раз. этот норма статья 28 распространять действие постановление верховный совет о распространение закон рсфср, действовать в отношение военнослужащий-участник событие, инцидент и работа, связывать с деятельность в область ядерный оружие, на таковой же гражданский лицо. совершенно сейчас некорректный противопоставлять этот гражданский лицо, испытатель, ликвидатор чернобыльский авария. это совершенно разный сфера деятельность и разный сфера государственный ответственность.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица поправка, который комитет предлагать принимать. просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, взять таблица 2 - поправка, который комитет рекомендоваться к отклонение. просить голосовать.
из зал. у я быть возражение!
председательствующий. а почему вы молчать? я вы дважды давать возможность выступать. просить прекращать голосование. олег александрович, у вы по таблица поправка, по конкретный поправка замечание? пожалуйста, включать микрофон олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а. я просить два поправка - 53 и 59, один из который вносить я, а второй вносить комитет по труд и социальный политика (я он представлять сегодня), - поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. из какой таблица?
шенкарев о.а. отклонять.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 53 и 59. просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
принимать. давать тогда отдельно определяться по два поправка. поправка 53. пожалуйста, олег александрович, ваш обоснование. а затем слово - степан степанович.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, по поправка 53 предлагаться глава VII "социальный защита гражданин..." исключать из этот законопроект. обоснование следующий. я, конечно, понимать, что автор законопроект писать он только ради этот глава, но дело в то, что в этот глава прописывать статья 28, по который льгота инвалид, я еще раз повторять, даваться человек, здоровье который не наносить ущерб, только за тот факт, что человек побывать где-то на полигон, куда-то съездить. у мы половина страна ездить на полигон, куда-то выезжать и где-то участвовать, в тот число и большинство депутат, сидеть в зал. я не понимать, почему этот участник надо давать льгота инвалид, причем из чернобыльский закон? при чем тут чернобыльский закон? я полагать, что это делать ни в кой случай нельзя, это приводить к большой социальный несправедливость. потому что иначе тогда льгота для ликвидатор ядерный авария, какой являться авария в чернобыль, какой являться авария на комбинат "маяк" в 1957 год в уральский регион, для ликвидатор, который спасать страна в этот авария, быть значительно мало чем у другой гражданин, который быть на различный ядерный испытание. поэтому ни в кой случай нельзя это положение принимать. много то, здесь идти ссылка на постановление верховный совет российский федерация "о распространение действие закон рсфср "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" на гражданин из подразделение особый риск". но дело в то, что сегодня в палата уже находиться два законопроект, в который вноситься предложение прекращать его действие. зачем мы сегодня снова расширять круг его действие, если уже сегодня два законопроект (один из они быть обязательно принимать) останавливать действие этот постановление? проект готовиться к первый чтение и уже находиться на заключение в правительство. более то, по статья 29, который тоже относиться к этот же глава. у мы здесь даваться такой льгота, как ссуда на приобретение и строительство жилье. но вы знать, этот льгота уже не действовать ни в один закон. у мы сегодня ссуда не выдаваться и, видимо, выдаваться не быть, потому что кардинальный решение этот вопрос в рыночный экономика - это предоставление жилищный сертификат или прямой финансовый средство, то быть деньги. деньги гражданин должный предоставляться. поэтому этот норма сегодня в чернобыльский закон, например, не действовать с 1994 год. и зачем она прописывать, зачем обманывать избиратель, зачем обманывать гражданин, что ссуда они кто-то быть давать? я просто считать, что это не надо ни в кой случай делать. что касаться статья 27, то здесь распространяться действие закон "о закрытый административно-территориальный образование" на гражданин. но там все тоже уже прописывать. зачем это все сюда писать? я полагать, что этот глава надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще на 15 секунда, пожалуйста, включать микрофон. заканчивать.
шенкарев о.а. пять секунда. я предлагать этот глава изымать, а весь льгота, который нужный, компенсация... здесь компенсация нет, здесь только льгота. а льгота должный предоставляться в соответствие с законодательство российский федерация - социальный, пенсионный и другой.
председательствующий. степан степанович, ваш точка зрение.
сулакшин с.с. уважаемый коллега... надо быть более точный, олег александрович. половина зал не мочь быть, потому что в статья записывать предельно четко, что речь идти о непосредственный участник испытание ядерный оружие, непосредственный участник работа по обращение с аварийный ядерный запас. о непосредственный участник испытание ядерный оружие! вы туда на 5 километр не подпускать. а критерий отнесение к непосредственный участник по этот статья устанавливать правительство российский федерация. оно и устанавливать четкий подход к этот вопрос. второй обстоятельство. вы почему-то весь время замыкаться на тезис о социальный льгота, о социальный защита. взять статья 29 и наконец усматривать там словосочетание "...сохранение квалифицированный кадры". это вопрос в тот число безопасность ядерный-оружейный комплекс российский федерация. и наконец, последний. как-то уже принимать, и целесообразно, что пригляд за расходование средство, жесткий урезание бюджетный назначение, как правило, присущий исполнительный власть, и это справедливый. как ни понятный стремление быть святой папа римский у наш несговорчивый олег александрович, но вот письмо правительство, в который оно писать, что не возражать против это закон, что расчет стоимость этот закон - 35 миллион деноминировать рубль, где указываться даже источник финансирование этот мероприятие - целевой бюджетный фонд министерство российский федерация по атомный энергия, предусматривать федеральный бюджет на 1998 год. как говориться, ситуация со весь сторона чистый. поэтому комитет просить сохранять этот статья и проголосовать против поправка олег александрович.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы в ложа правительство находиться первый заместитель министр российский федерация по атомный энергия лев дмитриевич рябеть и заместитель начальник 12-го главный управление министерство оборона российский федерация владимир николаевич верховцев. вот лев дмитриевич рябеть желать что-то сказать. по этот поправка?
рябеть л.д., первый заместитель министр российский федерация по атомный энергия. да, именно по поправка, который сделать олег александрович шенкарев.
председательствующий. пожалуйста.
рябеть л.д. уважаемый олег александрович, уважаемый депутат! вы немножко вводить в заблуждение весь участник обсуждение этот законопроект. в этот проект закон сказать следующий: льгота, который существовать для участник-чернобылец, распространяться на участник испытание ядерный оружие в равный степень. то быть если инвалид - разработчик ядерный оружие, то он получать соответствующий льгота. (шум в зал.) я еще раз говорить: я весь читать, и весь закон со я. если он не инвалид, на он распространяться только льгота неинвалид. поэтому я считать, что главный ваш аргумент в посыл просто неправильный.
председательствующий. все. уважаемый депутат, вы выслушивать разный точка зрение. ну, олег александрович, вы высказываться... я ставить на голосование. выслушивать разный точка зрение. кто за то, чтобы принимать поправка под номер 53 - олег александрович шенкарев? комитет возражать. определяться голосование. пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, второй поправка - поправка 59. она...
сулакшин с.с. светлана петровна, разрешать?
председательствующий. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, поправка 59 вносить депутат государственный дума сергей вячеславович калашников. именно он иметь право она отстаивать, и больше никто.
председательствующий. мы же она исключать. давать все же отдельно проголосовать. я предоставлять слово. пожалуйста, олег александрович шенкарев. для чистота процедура. только короткий, пожалуйста.
шенкарев о.а. поправка 59, который вносить депутат наш комитет (здесь автор калашников), говорить о следующий. чтобы мы просто тот несуразица, который сейчас существовать в закон... я хотеть бы обращать внимание, что представитель минатом здесь быть очень некорректный. дело в то, что постановление верховный совет российский федерация льгота участник предоставляться по 14-й статья чернобыльский закон, к ваш сведение. это статья о чернобыльский инвалид. открывать закон и почитать.
председательствующий. олег александрович, пожалуйста, по поправка 59. я вы просить.
шенкарев о.а. по этот поправка предлагаться вместо статья 28 записывать в следующий редакция: "гражданин, выполнять и выполнять работа, сопряженный с риск и негативный воздействие на их здоровье при обращение с ядерный оружие, при ядерный испытание и испытание ядерный оружие, предоставляться льгота и компенсация в соответствие с законодательство российский федерация". сейчас в государственный дума готовиться два законопроект на этот тема, в который весь этот вопрос оговариваться, и там быть весь рассматривать - и для гражданский, и для военный, и для весь остальной. один из этот проект вносить депутат громов и варенников, другой - наш комитет. один из они быть принимать, и там весь этот вопрос быть решаться. и незачем мы на один и тот же тема плодить очень много законопроект.
председательствующий. степан степанович, пожалуйста, ваш точка зрение.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, ответ на этот аргументация очень простой. вы понимать, делать норма в закон со ссылка на несуществующий законодательство российский федерация - мы с вы, как говориться, так не работать. нет российский законодательство, который охватывать бы лицо гражданский - участник соответствующий событие. поэтому этот поправка тоже надо отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка 59. комитет считать, что она нужно отклонять. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать проект этот федеральный закон во второй чтение. определяться, пожалуйста, голосование. (выкрик из зал.) по мотив?.. голосовать, пожалуйста. (выкрик из зал.) кто по мотив? я не мочь понимать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) уважаемый коллега, быть информация из совет федерация (тихо, тихо!) о преодоление вето президент на дополнение уголовный кодекс российский федерация. совет федерация преодолевать вето, и наш закон о земельный кодекс принимать сегодня на совет федерация. (аплодисменты.) владимир кузьмич гусев, проект постановление готовый? пожалуйста, проходить. мы договариваться, что постановление, как только быть готовый, мы проголосовать. (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, послушать.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, я просить только добавлять в число автор владимир владимирович семаго. и во-вторых, все до единый поправка, предлагать депутат, включать в этот постановление. мы находить общий понимание и просить утверждать, принимать постановление в целое.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
решение приниматься абсолютный большинство голос. уважаемый депутат, рассматривать следующий законопроект, у мы он идти под номер 16. докладчик - георгий валентинович боос. пожалуйста.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, мы буквально неделя назад рассматривать этот законопроект. рассматривать таблица принимать поправка, если я память не изменять, таблица отклонять поправка, но со сторона александр алексеевич быть высказывать замечание, что в таблица поправка отсутствовать поправка президент. александр алексеевич вносить поправка президент на основание замечание, который излагать быть в письмо президент. комитет по бюджет они рассматривать. они на самый дело весь учитывать уже в текст. формальный сторона вопрос соблюдать. теперь уже быть таблица поправка президент, она вы раздавать в сегодняшний редакция. комитет по бюджет рассматривать также поправка по статья 1 (последний предложение второй абзац). возникать противоречие между слово "предусмотренный" и "установленный настоящий закон". мы сделать такой поправка, она редакционный-технический: слово "устанавливать" заменять слово "предусматривать". у мы тогда получаться и в самый начало "предусмотренный", и в конец "предусматривать настоящий закон". ну и плюс ко весь поправка о сокращение пеня и штраф, накапливаться за предыдущий период, до момент вступление в сила закон о бюджет. предлагаться сделать единообразно: в семь раз. мы со весь сторона обсуждать этот тема - и с представитель госналогслужба, и с представитель министерство финансы. но вот предложение комитет по бюджет - в семь раз производить сокращение. собственно говорить, весь.
председательствующий. депутат кибирев. вопрос по таблица поправка.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, если я не изменять память, на прошлый заседание мы за таблица поправка не голосовать. мы просто прекращать обсуждение этот вопрос. если я правый, то я просить тогда при рассмотрение таблица поправка, предлагать комитет к отклонение, поправка 1, автор который я являться, поставлять на отдельный голосование. благодарить вы.
председательствующий. поправка 1 из таблица отклонять, да? пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. я казаться, что мы проголосовать и таблица принимать, и таблица отклонять комитет поправка. но из таблица отклонять, как обычно процедура требовать, быть вынести ваш поправка под номер 1 на отдельный голосование. она мы еще не голосовать, но сам таблица без ваш поправка проголосовать. но это не проблема. я думать, что мы сегодня все равный вынуждать быть повторно проголосовать и таблица принимать, и таблица отклонять комитет поправка.
председательствующий. то быть поправка депутат кибирев быть голосовать отдельно, да?
боос г.в. отдельно, да.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? нет вопрос, да? начинать с таблица 1. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, излагать в таблица 1. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, кроме поправка 1, который мы проголосовать отдельно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь по поправка 1. сначала слово депутат кибирев, потом - мнение комитет. борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б.г. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый товарищ депутат, быть в город краснодар фабрика кожанный изделие имя рабоче-крестьянский красный армия, который этот армия, нынешний российский, за выполнять услуга оплата не производить. быть в город майкоп хлебокомбинат, который снабжать воинский часть хлеб, за что он тоже не платить. а если взять крупный: быть министерство путь сообщение, который осуществлять воинский перевозка. министерство оборона не рассчитываться, в результат что и мелкий предприятие, и целый ведомство вынужденный брать кредит и так далее, и так далее, потому что нести большой затрата за несвоевременный расчет с бюджет. причем вот этот весь потеря - это не то, что ущерб какой-то чиновник или министр, ведь страдать трудовой коллектив, человек не платить зарплата и так далее. суть мой поправка в чем состоять, я она зачитывать. пеня не взыскиваться с налогоплательщик, если задержка уплата оно налог возникать в результат несвоевременный оплата товар или услуга государственный организация, финансировать из федеральный бюджет, по причина несвоевременный или неполный выделение он запланировать бюджетный средство для осуществление их уставный деятельность. порядок освобождение от уплата пеня при указанный обстоятельство определяться правительство российский федерация. то быть и сегодня, скажем, чиновник министерство мочь освобождать, перенести и так далее вот этот вот штрафной санкция, но почему такой вопрос должный решаться по воля отдельный чиновник? он должный быть урегулировать законодательство. а уже порядок отнесение к этот категория расчет пусть устанавливать правительство. я вы призывать, уважаемый мой коллега депутат, поддерживать мой поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
боос г.в. на самый дело это очень серьезный вопрос. это и вопрос об источник возникновение кризис неплатеж, и вопрос: откуда у мы появляться весь этот задолженность по пеня и штраф? не случайно мы с вы уже сейчас принимать решение (принимать одобрять поправка) уменьшать сумма пеня и штраф в семь раз. конечно, во многое корень уходить в бюджет. бюджет не расплачиваться с предприятие, скажем, оборонный комплекс, тот не расплачиваться далеко - с предприятие, частный предприятие, который поставлять какой-то товар или оказывать услуга этот оборонный комплекс. но так, как сформулировать этот поправка, это касаться абсолютно все без исключение предприятие. значит, ни с кто нельзя взыскивать уже пеня и штраф - это раз. два - нет точный, невозможно она определять, грань, по который можно судить, что невыплата или неуплата налог происходить вследствие то, что я задерживать оплата за тот или иной услуга, за тот или иной товар. потому что на сегодняшний день действовать такой схема уплата налог. я деньги заплатить, только тогда у я возникать налоговый обязательство. если я деньги не заплатить, а я товар отгружать, то налоговый обязательство у я нет до тот пора, пока я не получать деньги. поэтому применение этот поправка быть крайне затруднительный, я бы сказать, невозможно. и приводить этот поправка однозначно к ветирование наш закон. исходить вот из весь этот соображение комитет считать правильный просить этот поправка отклонять. поэтому мы вносить она в этот таблица.
председательствующий. понятно. уважаемый коллегия...
боос г.в. мочь быть, еще представитель правительство высказываться по этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, быть у представитель правительство желание высказываться по поправка депутат кибирев?
моторина м.а., заместитель министр финансы российский федерация. у правительство быть желание высказываться не по данный поправка, а в целое по законопроект. я здесь должный обращать внимание, что первоначально данный законопроект действительно вноситься правительство, но в дальнейший в он быть вносить целый ряд поправка, практически весь проект закон быть переписывать заново, и целый ряд норма, который содержаться теперь в данный законопроект, с точка зрение правительство, неприемлемый. это и вопрос, связывать с пересчет задолженность по пеня, который не соответствовать тот реальный ситуация, который сейчас складываться. то быть даже семикратный пересчет - это противоречить то, насколько реально сокращаться размер пеня и штраф. штраф реально сокращаться в три раз. размер пеня сокращаться сейчас даже в меньший количество в связь с изменение ставка рефинансирование, фактически только в два раз. поэтому коэффициент пересчет 7 очень большой. кроме то, быть замечание у правительство по ряд позиция, связывать с момент уплата налог и с ряд определение, который содержаться в данный законопроект. к сожаление, получаться так, что некоторый норма из проект налоговый кодекс быть перенести в данный законопроект, но терминологически очень многий понятие не определять. то быть они взять из контекст налоговый кодекс и не связывать с действующий закон "об основа налоговый система в российский федерация". поэтому правительство считать в целый, что данный законопроект нужно существенно перерабатывать, и быть выступать против данный законопроект.
председательствующий. ясно. пожалуйста, я ставить на голосование поправка депутат кибирев борис григорьевич. комитет против, депутат кибирев настаивать на голосование. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы поправка кибирев принимать? определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, мы с вы принимать решение, чтобы в 13.45 давать слово виталий иванович севастьянов. пожалуйста, виталий иванович, на трибуна.
севастьянов в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, у вы быть три проект постановление государственный дума о досрочный прекращение депутатский полномочие. этот вопрос рассматривать мандатный комиссия. решение мандатный комиссия быть - абсолютный большинство, поэтому я просить поставлять на голосование первый вопрос.
председательствующий. вы номер называть, виталий иванович.
севастьянов в.и. да, сейчас называть.
председательствующий. 30-й первый пойти? о гоман.
севастьянов в.и. пункт 30 повестка день: о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума гоман владимир владимирович", который переходить на государственный служба. проект постановление быть.
председательствующий. быть ли вопрос к севастьянов? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. далеко, виталий иванович.
севастьянов в.и. пункт 31: о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума сеславинский михаил вадимович". проект постановление на рука у депутат. просить поставлять на голосование.
председательствующий. быть ли вопрос к виталий иванович? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. далеко, виталий иванович.
севастьянов в.и. пункт 32: о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума дмитриева оксана генриховна", который назначать министр. проект постановление государственный дума у депутат на рука. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. быть ли вопрос к виталий иванович? нет. пожалуйста, ставить на голосование данный проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, оксана генриховна хотеть бы сказать несколько слово. гоман владимир владимирович тоже собираться, но я что-то он не видеть. пожалуйста.
дмитриев о.г., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, я с большой грусть покидать это здание, этот зал. когда я избираться в государственный дума в 1993 год, я все говорить, что политика - это очень грязный дело и что я встречаться с большой подлость и всякий неприятность, но именно в государственный дума я испытывать со сторона очень многий мой коллега из разный фракция чувство локоть, чувство товарищество, приходить умение добиваться вместе серьезный результат. и уже сейчас, за два неделя работа в правительство, я понимать, что депутат государственный дума и первый, и второй созыв сделать государственный дума тот орган, с который считаться и который уже занимать важный место в система государственный власть. более то, я понимать, что депутат государственный дума во многое гораздо близко стоять к человек. они чувствовать их боль, страдание, их потребность. (аплодисменты.) и я хотеть, чтобы я не потерять вот это чувство во время работа министр. я надеяться на ваш опыт, на ваш знание, на ваш рекомендация, потому что каждый депутат на свой место - сам себя министр труд и социальный защита. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. михаил сеславинский тоже хотеть несколько слово сказать.
сеславинский м.в., руководитель федеральный служба россия по телевидение и радиовещание. дорогой друг, уважаемый коллега, действительно, вот для я восемь год работа в парламент - это настолько существенный кусок жизнь, что даже невозможно пока еще себя представлять, что он уже заканчиваться и что начинаться какой-то новый этап жизнь. работа в парламент учить многое, и главное для я, что она учить, - этот умение находить компромисс. мы знать, что депутат не мочь проводить ни один свой решение, если он не учитывать точка зрение весь фракция, не учитывать точка зрение человек, который, мочь быть, по-другому воспринимать мир, воспринимать проблема этот государство. этот качество сейчас важный для я, как никогда, и я благодарный парламент за то, что этот качество здесь приобретаться. специфика работа наш государственный дума заключаться еще в один особенность. здесь часто бушевать страсть, мы высказывать разный точка зрение, но, к счастие, это потом не переноситься на человеческий, на личный отношение, на дружеский отношение. и, высказывать этот разный точка зрение, разный позиция, депутат год от год (кстати, это все много и много проявляться) продолжать оставаться добрый друг, добрый товарищ. я знать, что многий дружить семья, и принцип "кто не с мы, тот против мы" исчезать из наш жизнь именно в этот государственный дума. я искренне признательный все свой коллега, искренне признательный и аппарат государственный дума за тот поддержка, который оказываться в работа, и надеяться, что сейчас мы быть продолжать идти вместе. спасибо вы! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы второй раз на заседание приходить сергей константинович дубинин по тот закон, который значиться под номер 18.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, на этот вопрос приглашать у мы дубинин. поэтому я бы попросить вы сейчас рассматривать вопрос под номер 18. не быть возражение? пожалуйста, тогда сергей константинович давать слово. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк...". пожалуйста.
дубинин с.к., официальный представитель президент российский федерация, председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, данный поправка к закон являться как бы реакция на принимать уже несколько месяц то назад и подписывать президент закон, который определять участие центральный банк в капитал ряд банк, в тот число банк за граница. при это быть тогда уже, в предыдущий закон, определять, что два банк, донау-банк и истый-вест хандельсбанк, не являться стратегический по значение для экономика страна и государственный участие в они не являться принципиально важный и приоритетный. при рассмотрение этот закон (собственно, уже принимать федеральный собрание) быть подымать вопрос о механизм принятие решение о выход из капитал этот банк. и главное государственный-правовой управление предлагать более категорический подход, то быть не проходить специальный процедура оповещение государственный дума заново, а просто определять новый дата конечный, так сказать, пребывание центральный банк в роль ведущий акционер и вообще акционер этот банк. и быть предлагать определенный год, к который надо завершать процедура выход. то быть принципиальный решение о выход принимать как бы рано, а задание даваться, соответственно, только по срок. вот этот содержание данный поправка. и я поручать она представлять. я действительно считать, что решение более однозначный, ставить какой-то определенный рамка прохождение весь процедура. последний. срок связывать с то, что идти непростой юридический процесс. в частность, по один из этот банк вот только недавно завершаться суд, где мы удаваться добиваться признание, так сказать, снятие арест со счет центральный банк в истый-вест хандельсбанк. вот для завершение весь этот процедура требоваться определенный время (сколько - мы точно не знать), и тогда можно быть осуществлять процедура выход из капитал. все. спасибо.
председательствующий. спасибо. георгий иванович лунтовский, пожалуйста, от комитет по бюджет.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! комитет по бюджет рассматривать данный законопроект, вносить президент российский федерация. как сказать здесь сергей константинович дубинин, он уточнять процедура выход центральный банк из уставный капитал два росзагранбанк. кроме то, уточняться размер уставной фонд центральный банк в связь с проводить деноминация. законопроект предлагаться в первый чтение. (у мы, кстати, уже быть поправка, вносить она николай николаевич гончар к этот законопроект.) комитет предлагать принимать этот законопроект в первый чтение и в дальнейший рассматривать он. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? вы не уходить. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста. говорить, к кто вопрос.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к дубинин.
председательствующий. пожалуйста, сергей константинович, приготавливаться.
вишняков в.г. ну, я так понимать, что этот поправка не быть инициатива правовой управление, а президент. но это чисто такой редакционный, мочь быть, замечание. а главный вопрос у я такой: после то как банк россия быть реализовать тот акция, который принадлежать этот два банк, куда все-таки быть зачислять тот средство, который быть освобождаться?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
дубинин с.к. я хотеть бы уточнять, что сам процедура продажа не прописываться в этот закон. этот банк работать как юридический лицо за граница. и мы надо находить четкий понимание, компромисс, так сказать, естественный между действующий закон соответствующий страна и наш законодательство. видимо, быть продаваться определенный образ с учет законодательство тот страна прежде все, где этот банк создавать. продаваться на какой-то открытый торги с определение цена банк и, соответственно, доля вот этот акция и их цена. средство должный поступать на баланс центральный банк как владелец этот акция, и они, соответственно, входить во весь расчет доход, прибыль центральный банк, а 50 процент, можно сказать, этот средство в соответствие с действующий законодательство направляться в бюджет как часть прибыль центральный банк.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? нет. присаживаться. (выкрик из зал.) что? гончар? пожалуйста, николай николаевич. к кто вопрос?
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я не вопрос, а по порядок ведение. я хотеть бы уточнять формулировка, который быть принимать на заседание комитет по бюджет: поправка депутат гончар обсуждать при обсуждение проект закон в первый чтение. что и раздавать наш депутат.
председательствующий. николай николаевич, поправка не обсуждаться в первый чтение.
гончар н.н. обсуждаться решение наш комитет.
председательствующий. ваш комитет мочь какой угодно решение напринимать. вы сейчас...
гончар н.н. тогда я просить слово.
председательствующий. ...мочь выступать по законопроект.
гончар н.н. вот я об это и просить.
председательствующий. пожалуйста, кто хотеть бы выступать? гончар николай николаевич.
гончар н.н. уважаемый коллега, когда комитет по бюджет обсуждать законопроект, вносить президент российский федерация, то быть вносить поправка, который частично отвечать на вопрос, сформулировать коллега, о то, куда пойти прибыль в случай возможный передача. как вы знать, на сегодняшний день согласие государственный дума или президент на продажа этот акция не требоваться - центральный банк должный только уведомлять государственный дума о свой намерение. в данный поправка, который быть вносить на заседание комитет и поддерживать они, предполагаться, что отчуждение находиться в федеральный (подчеркивать: федеральный) собственность акция указывать в настоящий закон банк, передача в залог этот акция, а также обременение данный банк иной обязательство осуществляться только в случай принятие специальный федеральный закон. и далее (в дополнение к то, что говорить сергей константинович дубинин) поправка предусматривать, что доход от отчуждение указанный акция или иной их использование направляться в федеральный бюджет стопроцентный и ни в какой доход или прибыль центральный банк не обращаться. я просить бы в ход обсуждение сегодня высказывать отношение к этот позиция, с то чтобы, дорабатывать законопроект, мы мочь знать: государственный дума, депутат поддерживать этот позиция или нет. итак: отчуждение - только закон и весь доход - стопроцентный в федеральный бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. кто хотеть бы выступать?
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. у мы очень мало время, сейчас 14 час. чтобы...
председательствующий. сейчас мы должный продлять.
жириновский в.в. не продлевать я предлагать. этот закон иметь очень большой значение. мы лишаться два крупный внешнеторговый банк. хозяин их уже известный - это частный российский банк, который сегодня финансировать забастовка шахтер, чтобы вызывать кризис в страна. поэтому это большой значение иметь. я предлагать снимать пока этот законопроект, откладывать он. мы во фракция подумать еще раз, все пускай узнавать хорошо, с участие центробанк. пусть банк объяснять, почему он так быстро хотеть уходить из наш заграничный банк, так сказать, сворачивать свой позиция. мы и так уже быстро войско вывести, также мы быстро территория сдавать - и еще банк сдавать свой финансовый позиция! это важный политический вопрос в условие кризис финансовый. поэтому торопиться не надо, в июнь рассматривать. а пока во фракция подумать еще раз. предлагать откладывать рассмотрение законопроект на июнь.
председательствующий. давать мы выслушивать председатель центробанк. пожалуйста, сергей константинович. и надо быть в любой случай продлевать время.
дубинин с.к. по ранее принимать законодательство центральный банк не должный быть владелец акция какой-либо банк вообще. поэтому быть сделать исключение для сбербанк, внешторгбанк и росзагранбанк. поэтому мы просто приводить наш ситуация в соответствие с общий законодательство. конкретно два этот банк (один находиться в люксембург, другой - в австрия) являться очень мелкий по свой масштаб, они выполнять определенный функция в советский время. в настоящий время там ведение операция не являться крупный, особенно по истый-вест. австрийский банк в значительный степень, собственно преимущественный, принадлежать внешторгбанка. и контроль по он, как бы государственный, сохраняться через внешторгбанк. собственно говорить, выход наш не менять существо отношение с донау-банк. более косвенный становиться этот контроль. я не думать, что здесь быть нарушать в то и в другой случай интерес государство.
председательствующий. уважаемый коллега, я сейчас просить вы продлять время до завершение обсуждение по данный вопрос. пожалуйста, голосовать.
жириновский в.в. я поставлять другой предложение.
председательствующий. владимир вольфович, здесь надо в порядок поступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы же сначала должный решать судьба законопроект: продлевать сейчас время или обсуждать он поздно. если не продлять, тогда быть решать когда. (выкрик из зал.) сейчас быть голосовать ваш предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не продлеваться. по ведение - депутат апарина.
апарина а.в. уважаемый коллега, я согласный, что тот законопроект серьезный и он надо откладывать и обсуждать в другой план. я вы убедительно просить сейчас проголосовать за протокольный поручение, оно вы раздавать. я говорить...
председательствующий. оно очень короткий.
апарина а.в. ...о то, чтобы поручать комитет вносить предложение о механизм выплата задолженность по детский пособие. коллега, убедительно просить: давать сейчас проголосовать.
председательствующий. алевтина викторовна, мы сейчас он не мочь проголосовать, потому что палата принимать решение не продлевать время работа. поэтому в 16 час мы его смочь проголосовать. (выкрик из зал.) нет, поручение комитет. а по центральный банк давать решать: в какой день продолжать обсуждение? сегодня у мы не получаться. депутат орлова. пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега, я считать, что мы должный продолжать обсуждение этот закон, потому что перед мы стоять председатель центральный банк. это интерес государство, а не чей-то другой интерес. геннадий николаевич, это серьезный вопрос!
председательствующий. светлана юрьевна, не продлять палата заседание.
орлов с.ю. ну, значит, в 16 час продолжать обсуждение этот законопроект.
председательствующий. в 16 час мы быть обсуждать шахтерский вопрос.
орлов с.ю. ну после шахтерский, значит, закон.
председательствующий. давать мы сейчас определяться с бюджетный комитет, когда продолжать обсуждение. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, приготавливаться, пожалуйста, к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 51 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, перед самый перерыв алевтина викторовна апарина просить проголосовать протокольный поручение (оно у вы быть, письменный): поручать комитет по дело женщина, семья и молодежь, по бюджет, налог, банк и финансы, по труд и социальный политика подготовить и вносить до 5 июнь на рассмотрение государственный дума законопроект о механизм выплата задолженность по детский пособие 1996-1997 год. вот о чем идти речь. нет вопрос к этот поручение? пожалуйста, я поставлять на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, давать мы все-таки быть стараться весь протокольный поручение голосовать до 12 час. вот депутат ярошенко то поручение, о который он говорить (оно раздавать депутат), тоже предлагать голосовать сейчас. давать поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы предоставлять информация о выделять минфин средство и график дальнейший выделение средство на северный завоз. вскрывать малый река, срок завоз по который ограничивать, а средство из федеральный бюджет согласно статья 26 и 54 закон "о федеральный бюджет..." не поступать. он просить, чтобы мы такой поручение комитет давать, чтобы разбираться с этот тема. быть замечание? илюхин виктор иванович... а-а, нет. пожалуйста, просить проголосовать это поручение комитет по бюджет по северный завоз. (шум в зал.) нет, первый - не по север, первое - по детский пособие. там три комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
да, я просить впредь: давать до 12 час голосовать весь поручение. по ведение - илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, вы помнить, что в пятница мы, по суть дело, обсуждать вопрос, заслушивать выступление представитель министерство юстиция и вадим донатович филимонов, который докладывать, давать заключение от имя комитет по безопасность по законопроект "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с реформирование уголовный-исполнительный система". этот вопрос сегодня стоять под пункт 17. но вопрос настолько архиваживать, что он будоражить минимум два министерство и плюс еще тот контингент, который находиться в место лишение свобода и не только. я просить бы вы, геннадий николаевич, просто поставлять на голосование, потому что доклад состояться.
председательствующий. да, доклад все быть, вопрос быть. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, документ под номер 17. законопроект быть представлять министерство юстиция и депутат филимонов. фракция, видимо, он обсуждать. быть ли претензия какой или замечание к данный законопроект? у представитель президент? нет. у представитель правительство? он нет. мочь я поставлять на голосование? (шум в зал.) кто? подождать. хорошо. я тогда ставить на голосование. пожалуйста. законопроект под номер 17. принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы намечать в 16 час рассматривать сегодняшний первый пункт повестка день. кто у мы докладывать? александр дмитриевич жуков или кто? геннадий васильевич кулик. самый первый вопрос повестка. да, пункт 2.1. доставать из папка. пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, бюджетный комитет по ваш поручение рассматривать принимать в первый чтение законопроект о внесение поправка в бюджет 1998 год и подготовить свой замечание к предложение правительство и вариант закон с учет этот замечание. при рассмотрение вносить правительство законопроект член бюджетный комитет исходить из то, что принятие такой поправка и выделение дополнительно 526 миллион рубль на угольный промышленность, конечно, никакой проблема не решать. это, возможный, дополнительный глоток кислород для то, чтобы как-то облегчать тот трагический ситуация, который складываться сегодня в этот важный отрасль наш народный хозяйство. второй. мы исходить из то, что весь наш поправка мы делать строго к объем, который мы с вы утверждать в бюджет на 1998 год. мы не знать тот скрытый сокращение финансирование расход, который сегодня проходить на практика. мы это сделать специально, чтобы мы не запутывать ситуация, чтобы документ - закон "о федеральный бюджет..." - быть тот основа контроль за деятельность правительство, который дума быть строго руководствоваться. третий. рассматривать предложение правительство, мы посчитать целесообразный расширять база для сокращение расход на содержание аппарат управление. вы помнить, что правительство предлагать сокращать расход на аппарат администрация президент, совет федерация, государственный дума и счетный палата. член бюджетный комитет, рассматривать этот предложение, справедливый поставлять вопрос. проходить реорганизация система управление, сокращать многий федеральный комитет, министерство и ведомство. как мы объяснять через свой секретарь президент страна, это сделать не только для улучшение управляемость народный хозяйство наш республика, но и для сокращение расход. поэтому мы предлагать вы включать в база по сокращение расход и расход на содержание федеральный орган исполнительный власть. четвертый. мы вносить предложение сокращать расход по весь этот направление, о который я сказать, строго в размер 526 миллион рубль в расчет на 1998 год. при обсуждение на заседание комитет вариант этот законопроект ряд депутат поставлять вопрос о то, чтобы исключать из база по сокращение расход ассигнование на содержание счетный палата. я хотеть сказать, что высказываться разный точка зрение, но с небольшой перевес голос (в один или два голос) на заседание комитет все-таки принимать такой решение: рекомендовать государственный дума исключать из перечень организация, по который проводиться сокращение расход на содержание аппарат управление, счетный палата, а этот расход компенсировать за счет незначительный сокращение расход на проведение выборы и референдум, который предусматривать у мы в бюджет в расчет на год в размер (я округлять цифра) 500 миллион рубль. подчеркивать, не за счет содержание аппарат центральный избирательный комиссия (потому что пойти слух), а за счет прочий расход на выборы в целое. такой образ, мы не хотеть трогать тот небольшой аппарат центральный избирательный комиссия, который быть. вот исходить из этот предпосылка комитет принимать решение по поправка депутат (что я и просить утверждать) и подготовить новый вариант этот законопроект с учет тот подход, что я вы докладывать. и самый последний. если вы посмотреть, мы отклонять ряд поправка депутат не по содержательный подход, а потому, что мы считать, что это не совпадать с этот вопрос и не тот законопроект мы рассматривать. приводить несколько пример. на мой взгляд, очень важный поправка предлагать депутат никитин - о повышение ответственность правительство за выплата заработный плата на государственный и бюджетный предприятие. но это относиться не совсем к этот закон, это мочь быть принимать где-то в закон о труд или в другой закон. далее. некоторый депутат предлагать не просто сокращать расход, но и одновременно рекомендовать вносить изменение в структура орган управление, то быть подсказывать, за счет какой средство это сделать. мы в принцип не возражать против этот предложение, но и рекомендовать они в этот закон не мочь. и поэтому этот предложение отклонять. но я рассчитывать, что правительство все-таки выполнять свой обещание, высказывать здесь премьер, предлагать мы комплекс мера по оздоровление финансовый хозяйство страна, рассматривать который мы мочь вернуться к этот предложение и использовать они там уже в более широкий палитра, чем вносить мы поправка в закон "о федеральный бюджет на 1998 год". (выкрик из зал.) да, естественно, мы прямо записывать в наш вариант закон, что этот 526 миллион выделяться целевой назначение на угольный промышленность, и рассказывать, на какой цель.
председательствующий. геннадий васильевич, вы заканчивать доклад? пожалуйста, вопрос быть? сергей николаевич решульский - от фракция.
решульский с.н. уважаемый коллега, я просить я извинять, мочь, где-то сегодня что-то выпускать из поле зрение. у я первый вопрос, геннадий николаевич, к вы и к геннадий васильевич кулик. вы как преодолевать тот коллизия, о который говорить вчера на совет дума? я посмотреть (вполне возможно, что-то я упускать) весь материал, который представлять. я не видеть здесь решение правительство о внесение этот законопроект, не видеть, кто представлять этот законопроект от правительство. видеть владимир анатольевич петров. мы весь он хорошо знать. грамотный специалист, знать свой дело, но всегда, когда какой-то острый вопрос, только он приходить от минфин. мы в регламентный норма укладываться с рассмотрение во второй чтение?
председательствующий. сергей николаевич, я хотеть как раз отвечать на этот вопрос, потому что он у я тоже появляться. я выяснять, что сейчас андрей евгеньевич себенцов, скажем так, на подъезд с этот же законопроект, но уже, как вы говорить, официально вносить правительство. он ехать и везти тот же самый, но официальный. депутат решульский. пожалуйста.
кулик г.в. минуточка, сергей николаевич, я просто хотеть сказать, что мы этот вопрос беспокоить, но на заседание и бюджетный комитет, и подкомитет присутствовать товарищ петров (я так пока он называть), который сказать, что решать вопрос о то, что он быть уполномоченный правительство (ну, мы что-то доверять) и что соответствующий документ быть представлять. я они, честно говорить, докладывать на трибуна, пока не иметь. геннадий николаевич вы пояснять этот вопрос.
председательствующий. решульский сергей николаевич. пожалуйста. потомпетров.
решульский с.н. я нисколько не оспаривать, геннадий васильевич, то, что вы сказать, но вчера на совет дума и представитель президент, и представитель правительство разъяснять регламент, как должный проходить закон. но, обжигаться на молоко, говорить, на вода дуть. кириенко приходить к мы в пятница, ссылаться, что там задорнов он считать, что какой-то не тот запятая поставлять, не тот цифра. мы готовый рассматривать этот законопроект, но потом получаться опять, что какой-то регламентный норма не учитывать, пустой трата время и так далее. давать принимать решение по этот повод. либо себенцова дождаться, либо пусть подтвердить представитель президент и правительство, что они согласный с такой решение.
председательствующий. сергей николаевич, я предлагать: сейчас, пока мы не получать проект закон, откладывать рассмотрение, но, как только он у мы официально появляться, геннадий васильевич, в тот же миг мы включаться и начинать рассматривать. да? (выкрик из зал.) надо ли сейчас задавать вопрос? давать потом, потому что мы просто разбивать... мочь быть, через 15-20 минута мы приступать к рассмотрение. подождать, правильно сергей николаевич ставить вопрос. геннадий васильевич, спасибо за доклад. михайлов александр николаевич. пожалуйста.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега, я просить прощение, но хотеть бы уточнять один вопрос. мы проголосовать постановление "о кризисный ситуация в угольный промышленность российский федерация". я бы хотеть уточнять: предложение, который утро вноситься и за который проголосовать дума, мы мочь считать, что оно учитывать, и каков быть реакция сегодня президент на его приглашение в госдума?
председательствующий. александр николаевич, я все отправлять. уважаемый депутат, давать тогда мы сейчас пойти по порядок наш. законопроект, который виктор иванович илюхин просить рассматривать, мы рассматривать. вот предлагать анатолий иванович (мы включать уже в повестка) рассматривать вопрос об уполномоченный по право человек. мочь мы сейчас тогда приступать к этот процедура? хорошо. слово для доклад - анатолий иванович лукьянов. (шум в зал.) нет, еще никто не принимать. пожалуйста, как председатель комитет, анатолий иванович. (выкрик из зал.) шохин александр николаевич, что? пожалуйста.
шохин а.н. уважаемый коллега, прежде чем анатолий иванович докладывать этот вопрос, я хотеть бы, чтобы слово быть предоставлять олег викторович морозов, который короче проинформировать бы о результат...
председательствующий. хорошо, давать. морозов олег викторович. (шум в зал.) не надо ничто. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, о результат совещание, который быть проводить руководитель депутатский фракция и группа, здесь докладывать уже олег викторович морозов. вы это слыхать. на наш рассмотрение за подпись представитель весь фракция, за исключение фракция "яблоко", представлять, как вы видеть, документ. первый из этот документ идти проект постановление государственный дума "о кандидатура, выносить на тайный голосование для назначение уполномоченный по право человек в российский федерация". всего сейчас в комитет иметься 10 кандидатура на должность уполномоченный по право человек. надо сказать, что часть из они, видимо, быть рассматриваться еще раз (это четыре кандидатура, который вноситься депутатский группа и фракция), а шесть кандидатура вносить отдельный депутат. это акбаев - консультант (советник) организационный управление аппарат государственный дума; бокань - доктор философский наука, президент общественный организация "движение гуманитарный сила" город москва; ковалев - доктор юридический наука(кандидатура вносить, это бывший министр юстиция); слободкин председатель солнечногорский городской народный суд московскойобласть; новодворская - правозащитник (вносить депутат боровой) и чахкиев руководитель общественный организация "ассоциация жертва политический репрессия". насколько я понимать, руководитель фракция и депутатский группа сегодня договариваться о то, чтобы проголосовать пока за включение в список для тайный голосование по выборы уполномоченный по право человек один кандидатура, общий (тут подписывать фракция) - этот кандидатура олег орестович миронов. я хотеть напоминать вы, что быть статья 7 и 8 закон "об уполномоченный...", быть конституция и быть наш регламент. он предполагать следующий: каждый кандидат, который выдвигать, предлагать на должность уполномоченный по право человек, выступать на заседание хотя бы с краткий обоснование (что и предполагаться для олег орестович сегодня) и после это проводиться голосование открытый. он включаться в список для тайный голосование, если получать много 300 голос. весь остальной кандидатура, который я сейчас называть, видимо, быть обсуждаться на следующий заседание государственный дума для принятие окончательный решение о включение (если они получать 300 голос) или невключение в список для тайный голосование.
председательствующий. так. быть ли вопрос к анатолий иванович лукьянов?
лукьянов а.и. проект у мы иметься, проект быть.
председательствующий. анатолий иванович, по процедура голосование, я иметь в вид: тайный или открытый - как здесь?
лукьянов а.и. по закон уполномоченный по право человек избираться большинство голос депутат дума тайный голосование, когда он избираться, вернее когда заполнять список выдвигать кандидатура. в данный случай речь идти о выдвижение этот кандидатура в список для тайный голосование. здесь, как вы помнить, мы проводить и рейтинговый голосование, не скрывать свой позиция.
председательствующий. ясно. быть ли еще вопрос? подождать, анатолий иванович. депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, уважаемый анатолий иванович! но вот так разрывать голосование, на мой взгляд, - это не только нецелесообразный, но и противоречить дух закон "об уполномоченный по право человек...". я казаться, что это нужный проводить вместе со весь кандидат на этот должность, иначе лишаться право тот субъект, который выдвигать соответствующий кандидатура.
лукьянов а.и. я думать, что на этот вопрос вы хорошо отвечать руководитель фракция и депутатский группа, который не только договариваться о пакетный способ решение весь комплекс вопрос, но и предлагать мы проект постановление по этот вопрос. цикл этот пакетный решение, который сегодня предлагаться, как раз и открываться решение вопрос об один кандидатура пока. весь остальной быть вносить, и быть соблюдать точно такой же демократический порядок. этот право дума.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат дурягин. пожалуйста, иван николаевич.
дурягин и.н., фракция "яблоко". анатолий иванович, я тоже хотеть продолжать давать вопрос. я не совсем понятно, как это мы сегодня быть обсуждать один кандидатура, а через какой-то время следующий кандидатура и снова голосовать. до это мы проводить выдвижение и обсуждение весь вместе. я полагать, что мы должный идти по этот же путь.
лукьянов а.и. так предлагать фракция, и, видимо, этот дума вправе решать сам: как обсуждать и решать этот вопрос. закон это не противоречить ни в малый степень.
председательствующий. депутат харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, свой единственный право по конституция вы видеть на протяжение последний год...
председательствующий. анатолий иванович, не уходить.
харитонов н.м. уполномоченный по право человек. как тяжело мы приходить к этот согласие! уважаемый коллега, сегодня обсуждать олег орестович миронов и другой товарищ, который проходить через мягкий рейтинговый голосование, нет необходимость, мы они знать прекрасно. а вот председатель комитет анатолий иванович лукьянов весь тот законодательный инициатива от субъект российский федерация необходимо в четверг прорабатывать и вынести на обсуждение в пятница в цель экономия время. и в пятница окончательно определяться с исторический выбор по уполномоченный по право человек.
председательствующий. сегодня мы голосовать за включение в список.
лукьянов а.и. да. но, геннадий николаевич, я еще хотеть добавлять.
председательствующий. да, пожалуйста.
лукьянов а.и. дело в то, что я вы зачитывать кандидатура, который вносить в комитет депутат. по статья наш закон только депутат, президент или палата - совет федерация - мочь вносить этот кандидатура. но к мы поступать достаточно много кандидатура самостийщик, так сказать, тот, кто сам себя предлагать на этот должность. и мы, комитет, в четверг предстоять решать вопрос о тот кандидатура и тогда передавать вы весь кандидатура, по который предлагать голосовать.
председательствующий. в список мочь быть несколько.
лукьянов а.и. да, там быть несколько.
председательствующий. депутат зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. анатолий иванович, вы, наверное, последний кандидатура не очень правильно называть. там должный быть нумеров николай владимирович, кандидатура который вносить два депутат - илюхин и зоркальцев.
лукьянов а.и. я пока, просить прощение, о нумеров не получать предложение. оно не доходить, видимо, до комитет. у я перечислять весь кандидатура, который приходить. что касаться нумеров, то вот тогда и этот кандидатура в тот число быть включать в список для общий голосование.
председательствующий. депутат боровой. пожалуйста, константин натанович, вопрос ваш.
боровой к.н. я хотеть бы все-таки настаивать на свой право конституционный, так сказать, депутатский - равенство с другой депутат. и соответственно, выдвижение новодворская. кроме то, конечно же, мы жить в страна абсурд, но назначать коммунист на такой должность, по-моему, нельзя. (шум в зал.)
председательствующий. решульский сергей николаевич.
лукьянов а.и. я думать, я не надо отвечать на этот вопрос.
решульский с.н. абсурдный человек жить в абсурдный страна. мы жить в свой нормальный, красивый, хороший страна. я предлагать от имя фракция (и наверное, весь поддерживать) рассмотретьвопрос об уполномоченный в два этап. на первый этап то, что определять с один кандидатура. на второй этап, в пятница, рассматривать весь другой кандидатура. просить поставлять это на голосование.
председательствующий. сейчас. еще два вопрос - депутат похмелкин и мизулина, и все. пожалуйста.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый анатолий иванович, уважаемый коллега, у я большой просьба. ясно, раз фракция и большинство договариваться, вопрос, видимо, быть решать, но чтобы все быть чисто с точка зрение закон, я казаться, что все-таки обсуждение мы нужно проводить отдельно по весь кандидатура и голосование так же отдельно по весь кандидатура. до сей пора ведь мы поступать именно такой образ. я очень бояться, что решение, принимать сегодня, мочь быть оспаривать в дальнейший, если мы вот так разрывать этот процедура. и поэтому я просить, раз уже быть ясность, быть уже договоренность: давать все сделать на следующий заседание с полный соблюдение равенство весь кандидат.
председательствующий. виктор валерьевич, дело в то, что миронов уже дважды стоять на этот трибуна. остальной мы все обсуждать. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, если сегодня мы проголосовать и обсуждать только один кандидатура миронов, то мы сразу ставить процедура выдвижение кандидат на пост уполномоченный под сомнение с точка зрение прежде все конституционный закон. потому что сегодня, учитывать вот этот состояться пакетный согласование, мочь случаться такой ситуация, когда миронов набирать 300 голос и попадать в список, то быть как бы необходимость во второй этап обсуждение уже отпадать. одновременный обсуждение весь выдвигать кандидатура необходимый для то, чтобы депутат перед голосование за выдвижение в соответствие с федеральный конституционный закон иметь возможность сравнение, иначе альтернатива при выдвижение кандидат на пост уполномоченный терять свой необходимость и целесообразность. поэтому еще раз повторять: если сегодня мы разбивать на два этап, то сразу подвергать сомнение, значит, ставить вот этот будущее... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, понятно. вы считать, что все - в пятница. сейчас по ведение - депутат харитонов и морозов. потом депутат шохин - от фракция.
харитонов н.м. уважаемый коллега, я думать, олег орестович миронов нет смысл слушать. в память весь его слово. вот, например, в перерыв мы очень подробно с владимир борисович исаков беседовать. он сказать, что в цель достижение хрупкий согласие, в цель сохранение этот хрупкий согласие свой кандидатура снимать, потому что при голосование олег орестович миронов неоднократно набирать большинство голос и мы прекрасно понимать, кто в итог мочь оказываться и в список для тайный голосование. владимир борисович просить передавать большой спасибо все, кто он неоднократно поддерживать, но, повторять, в цель достижение хрупкий согласие он свой кандидатура снимать.
председательствующий. депутат морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега, в данный вопрос быть два сторона. первый - процедурный и, скажем, правовой. я думать, что анатолий иванович абсолютно правый, когда говорить о то, что процедура поэтапный рассмотрение данный вопрос не противоречить закон. да, понятно, какой сомнение это вызывать у определенный часть зал, но это не противоречить закон, с наш точка зрение. это первый. второй. уважаемый коллега, ведь все понимать прекрасно, о чем идти речь. лидер фракция и депутатский группа обсуждать в деталь весь этот процедура, достигать согласие единственно возможный. если мы сегодня не пойти по этот процедура, мы взрывать весь наш договоренность и весь пакет. поэтому надо сегодня принимать предложение комитет по законодательство и соглашаться с мнение руководитель фракция и депутатский группа. это единственно правильный путь.
председательствующий. шохин александр николаевич - от фракция "ндр".
шохин а.н. политический сторона этот вопрос, я думать, все ясный. я хотеть бы останавливаться на процедурный. никакой нарушение процедура, то более предусматривать федеральный конституционный закон, здесь нет. у мы практиковаться прерывать заседание, продлять, разнесение обсуждение с голосование и так далее. то, что за два день депутат не забывать о то, что они голосовать, скажем, в среда за миронов и быть сравнивать с другой кандидат, - я в свой коллега депутат уверенный, и здесь никакой проблема нет. кроме то, если говорить о формальный сторона вопрос, некоторый кандидат мочь также набирать 300 голос и быть включать в список для голосование. поэтому нарушение нет. что касаться процедура. я считать, что, как и в случай с сергей владиленович кириенко (каждый раз мы просить он выходить на трибуна), ничто зазорный не быть, если олег орестович хотя бы на два минута выходить на трибуна, с то чтобы весь кандидат на этот пост идти по один и тот же процедура перед то, как мы быть голосовать. ну, еще раз, пользоваться случай, напоминать, что мы действительно речь вести о пакетный голосование и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шохин а.н. ...и любой изменение тот процедура, который быть согласовывать представитель фракция, чреватый разрушение или взрыв пакетный соглашение. поэтому я просить бы коллега поддерживать этот форма.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно? пожалуйста, елена борисовна. второй раз ваш реплика.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, только что несколько руководитель депутатский объединение подтвердить, что речь идти о пакетный голосование. уважаемый коллега из комитет по конституционный законодательство, открывать федеральный конституционный закон "об уполномоченный..." и вы увидеть, что никакой основание для пакетный голосование по уполномоченный нет, и быть не мочь. это уже нарушение федеральный конституционный закон, и это быть следовать из наш стенограмма. еще раз обращать ваш внимание на то, что помимо то, что мы нарушать закон и сразу подвергать сомнение процедура избрание, это вообще просто неэтичный хотя бы по отношение к тот, кто баллотироваться тоже на этот пост уполномоченный и кто не получать возможность быть сегодня и участвовать в этот обсуждение. я бы не хотеть, чтобы мы этот процедура по назначение первый уполномоченный сразу делать неконституционный. олег орестович, сразу вопрос ведь... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, все, достаточно. вы дважды выступать. к добро это все мочь не приводить. пожалуйста, депутат илюхин. (выкрик из зал.) и потом владимир вольфович, да, по ведение.
илюхин в.и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, я думать, что надо переходить к голосование. никакой нарушение здесь нет. во-первых, я хотеть бы обращать внимание елена борисовна. сегодня мы вносить в наш график работа этот вопрос. этот вопрос вносить большинство палата. мы мочь рассматривать, что бы ни говорить, пакетный или непакетный. мы только что рассматривать наш законопроект о внесение изменение в законодательство по исполнительный система. мы он начинать рассматривать в пятница на прошлый неделя, приостанавливать в сила стечение обстоятельство. ни регламент, ни закон об уполномоченный, ни конституция здесь не нарушаться. мы ведь не отказываться обсуждать весь остальной кандидатура. но, учитывать экстренный ситуация, который складываться сегодня, сложный ситуация, мы надо быть обсуждать вопрос, правительственный вопрос о поддержка угольный промышленность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. виктор иванович, заканчивать, да?
илюхин в.и. сегодня мы мочь обсуждать только лишь один кандидатура, и не надо связывать это с пакет, хотя мы говорить: да, у мы пакетный принцип быть. а мы начинать этот пакет рассматривать, исходить из 10 кандидатура. вот и все.
председательствующий. сейчас депутат жириновский. депутат курочкинпотом.
жириновский в.в. геннадий николаевич, всегда хорошо, когда по данный вопрос выступать только представитель депутатский объединение, фракция, иначе мы опять потерять два-три час и быть голосовать в семь час вечер. мы же обо все уже договариваться. ну зачем играть в кошка-мышка?! все равный быть так, как решать большинство депутат. мочь пять раз еще выступать боровой, юшенков, елена борисовна мочь мы долго голова морочить, что мы нарушать конституция. мы ничего абсолютно не нарушать! слово "пакетный" - для внутренний употребление, никакой отношение к конституция не иметь. это мы для себя решать этот вопрос: что начинаться пакет, вот сейчас проголосовать за он, а потом за председатель комитет, потом за другой. мы все это решать за два день. тут нет никакой нарушение. это наш внутренний дело. поэтому просить прислушиваться к общий мнение и переходить к голосование, иначе обсуждение подход к голосование приводить к то, что мы вообще к голосование сегодня не переходить. уже все отрабатывать.
председательствующий. последний вопрос. депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, у я быть конкретный предложение. я понимать, что руководитель фракция сегодня просто скоропостижный достигать пакетный соглашение. хотя я не понимать, как можно включать в пакетный соглашение проект постановление об уполномоченный по право человек? вот для то, чтобы...
председательствующий. считать, что он нет в этот пакет.
курочкин в.в. секундочка. для то чтобы... да, дело в то, что коммунист отдавать должность председатель комитет по оборона "наш дом - россия" и "наш дом - россия" голосовать за миронов. так вот для то, чтобы мы соблюдать в чистота процедура избрание уполномоченный по право человек, я предлагать следующий. я предлагать весь этот пакет, и решение вопрос о председатель комитет в тот число, перенести на пятница. на пятница приглашать весь кандидат на должность уполномоченный по право человек, весь они выслушивать. я полностью согласный с елена борисовна, потому что для то, чтобы выбирать, мы должный сравнивать программа весь кандидат. мы должный выслушивать все, а потом уже голосовать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. весь, уважаемый коллега, достаточно. быть предложение приступать к голосование. сейчас речь идти только о включение в список. пожалуйста, взять этот постановление. ставить на голосование. включать в список - резюмировать часть весь обсуждение. кто без карточка и желать бы проголосовать? не видеть. показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. включать в список олег орестович. остальной рассматривать в пятница и также быть голосовать... исаков владимир борисович себя сам исключать из список. да? уважаемый коллега, следующий какой мы быть проект постановление рассматривать? по порядок у мы что? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я же с утро вносить в повестка день, и потом мы на собрание лидер фракция договариваться. теперь мы голосовать за постановление о председатель комитет, в тот число о председатель комитет по бюджет. и с этот вопрос тоже заканчивать сегодня. это как раз в развитие тот, что хотеть депутат. мы как раз весь решать сейчас. нет проблема никакой! и все обсуждать быть, и все быть слушать обязательно. только многий мы уже слышать, мы больше не надо они слушать. пожалуйста - по председатель комитет по бюджет и по остальной.
председательствующий. уважаемый коллега, вот тот документ. просто он с два сторона тут расписывать - там, где быть миронов, на следующий страничка, на оборот. проект постановление государственный дума "о председатель некоторыхкомитет...". так звучать. и идти по порядок: освобождаться рохлин предлагаться попкович, мисник - на комитет по север, жуков - на комитет по бюджет. вот этот документ. да? пожалуйста, какой быть вопрос? голосовать? ставить на голосование: принимать данный постановление. это наш внутренний вопрос. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы еще быть два вопрос. у мы быть один комиссия по внешний долг. а где этот постановление? сейчас, секундочка. здесь же, да? все, находить. приседать, пожалуйста, коллега. роман семенович, прямо сейчас? ну давать на два слово. (шум в зал.)
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я не становиться говорить о то, что быть делать и как. я благодарный за то, что вы поддерживать мой кандидатура. но у я быть один предложение. я считать, что, несмотря на весь наш спор, иногда даже не очень, мочь быть, лицеприятный, лев яковлевич рохлин вносить определенный серьезный вклад, особенно на первый этап, да и потом, в становление комитет по оборона, очень много сделать для то, чтобы государство - и президент, и правительство, и остальной структура - обращать внимание на тяжелый, сложный ситуация в войско. я бы считать, что от имя наш собрание, от нижний палата, мы надо обязательно поблагодарить лев яковлевич. и я предлагать председатель наш палата продумывать этот вопрос обязательно и на следующий заседание, когда лев яковлевич быть здесь, он проводить и поблагодарить за тот работа, который еще быть вестись. спасибо большой.
председательствующий. обязательно. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, проект постановление об избрание председатель комиссия государственный дума по внешний долг и актив российский федерация. речь идти о то, чтобы на этот должность избирать никитин владимир петрович от депутатский группа "народовластие". быть ли какой вопрос? ставить на голосование: принимать данный постановление. быть внимательный, это наш комиссия. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
решение приниматься. секундочка, депутат шандыбин включать микрофон. пожалуйста, василий иванович.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, во время голосование за кандидат на должность уполномоченный по право человек миронов олег орестович я голосовать за, а в распечатка у я обозначать, что я воздерживаться.
председательствующий. василий иванович, проверять, пожалуйста, карточка у вы лицо к вы?
шандыбин в.и. ко я.
председательствующий. к вы. потому что у мы быть случай, когда карточка вставлять наоборот, тогда она показывать звездочка.
шандыбин в.и. а я лицо к карточка, геннадий николаевич!
председательствующий. хорошо. депутат шандыбин - за. уважаемый коллега, постановление о заместитель председатель межпарламентский группа российский федерация. в связь с то, что александр сергеевич дзасохов сейчас не мочь выполнять этот работа, хотя у мы группа общий с совет федерация... (шум в зал.) тихо, коллега. он попросить, чтобы мы он от этот функция освобождать. и попросить, чтобы я обращаться к фракция и депутатский группа с предложение поддерживать его заместитель, который рано работать с он, татьяна владимировна ярыгин. она член исполком межпарламентский союз. она сейчас готовить 100-ю парламентский конференция, хорошо известный среди депутат, работать вместе с дзасохов. ставить на голосование: принимать постановление... пожалуйста, кто? козырев александр иванович. я думать, вы и второй себя взять...
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. пока еще нет. уважаемый коллега, это не совсем простой вопрос, и нельзя этот группа рассматривать как какой-то довесок к решение, принятый руководитель фракция. по суть, это должность заместитель два сопредседатель межпарламентский группа. до сей пора ни в какой пакет это не входить, а если бы и входить, то тогда надо быть бы этот должность передавать "народовластие", от который быть избирать александр сергеевич дзасохов. депутат ярыгин, к сожаление, не являться заместитель дзасохов, я мочь это сказать, как член совет межпарламентский группа. сейчас этот депутат, наш коллега, переходить в комитет по международный дело. и если председатель комитет по международный дело господин лукин и госпожа ярыгин из тот же комитет и из тот же фракция "яблоко" целиком монополизировать международный дело в государственный дума - на мой взгляд, это быть крайне неправильно. у мы быть много достойный депутат из другой фракция. вы, геннадий николаевич, на завтра назначать заседание межпарламентский группа. этот вопрос до сей пора на совет дума, на совет межпарламентский группа и в сам группа не рассматриваться, и я бы не хотеть, чтобы вот так, в спешка решаться вопрос, дискриминировать, по суть, весь остальной фракция, который тоже... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр иванович, вы же сам сказать, что она являться заместитель сопредседатель. мы двое - строев и селезнев. мы просить, чтобы утверждать человек, который мы знать в дело. она уметь работать. член исполком межпарламентский союз. ставить на голосование: принимать данный постановление. не на тот вопрос... это не довесок, это нормальный работа. какой довесок? обижать. пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать. виктор иванович, идти голосование. (шум в зал.) екатерина филипповна, спокойно. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый коллега, что-то у мы себенцов... я не знать, на чем он отправлять-то? на воздушный шар лететь, что ли? александр алексеевич, уточнять.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, к сожаление, дом правительство блокировать. (шум в зал.) ну, радость здесь мало, я думать. ну, тогда я не быть продолжать...
председательствующий. так он в путь или нет?
из зал. да, пешком!
председательствующий. пешком? сергей николаевич решульский, пожалуйста. сейчас мы другой вопрос рассматривать.
решульский с.н. действительно, уважаемый коллега, что же радоваться, когда правительство уже в осада сидеть? но только, геннадий николаевич, я просить, давать как-то срок тогда или время обозначать. когда он все-таки пешком доходить сюда?
председательствующий. ну, сергей николаевич, я тут он ничто помогать не мочь. поэтому давать мы закон быть рассматривать и если потребоваться продлять заседание, продлять ради этот вопрос. какой у мы следующий номер? 19, да? о национальный меньшинство. пожалуйста, михаил михайлович якуш. (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, приседать.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, проект федеральный закон "о национальный меньшинство в российский федерация" представлять себя реализация положение конституция российский федерация, исполнение международный обязательство россия по защита право национальный меньшинство. необходимость принятие данный правовой акт обуславливаться причина как юридический, так и политический характер. его принятие, по мнение разработчик, означать бы обеспечение на основа статья 71 и 72 конституция российский федерация, конституция и устав субъект российский федерация и международный договор российский федерация право национальный меньшинство как один из основной принцип организация жизнь многонациональный федеративный государство, какой являться россия. политический значение предлагать законопроект видеться в то, что он являться необходимый фактор в дальнейший демократизация российский правовой государство. кроме тот, разработка данный законопроект обусловливать еще и то, что около 25 миллион россиянин, среди который значительный часть - русский...
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. александр николаевич! уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. очень шумно в зал. давать уважать весь же депутат наш, который стоять на трибуна.
якуш м.м. ...оказываться в одночасье за предел россия отрывать от соотечественник, приобретать статус человек второй сорт. будущее наш соотечественник во многое зависеть от то, какой закон мы принимать и реализовывать по отношение к гражданин российский федерация, который являться часть этнос, проживать вне россия. считать необходимый подчеркивать, что сегодня на территория российский федерация проживать 7,8 миллион гражданин, представлять 42 национальность, который не иметь в состав российский федерация национальный-государственный, административно-территориальный и национальный-территориальный образование. проект федеральный закон "о национальный меньшинство в российский федерация" направлять на реализация право и свобода гражданин российский федерация, связывать с их этнический принадлежность, компактно или дисперсный проживать за предел свой исторический этносреда и не относиться к коренной малочисленный народ. гражданин российский федерация, относиться в связь с предлагать закон к национальный меньшинство, обладать весь характерный особенность свой этнос, часть который они являться, то быть язык, самобытный культура, общий самоназвание и единый самосознание. этнос, часть который являться национальный меньшинство, мочь иметь или не иметь свой национальный-государственный или национальный-территориальный образование вне предел российский федерация. такой образ, впервые в правовой практика российский федерация делаться попытка определять национальный меньшинство как совокупность гражданин российский федерация (подчеркивать: именно гражданин российский федерация), иметь этнический, языковой, культурный отличие, а также собственный самоназвание и национальный самосознание и не относиться к коренной малочисленный народ. уникальность ситуация в решение проблема национальный меньшинство состоять в то, что в россия проживать представитель 176 нация, народность и этнический группа, все из который говорить на русский язык - язык межнациональный общение - и представлять почти весь мировой религия. поэтому национальность, знание язык, отношение к религия в россия в отличие от другой государство не мочь быть критерий для определение национальный меньшинство. в связь с то что в рамочный конвенция совет европа о защита право национальный меньшинство 1995 год отсутствовать определение национальный меньшинство, действие конвенция после ее ратификация государственный дума быть распространяться на тот группа лицо, который быть признавать национальный меньшинство в соответствие с настоящий закон. отсутствие определение национальный меньшинство в рамочный конвенция также давать основание россия, с один сторона, не отказываться от концепция рассмотрение русский как государствообразующий нация в ряд государство и государственный образование, с другой сторона, оставлять возможность использование конвенция в качество дополнительный инструмент защита право русскоязычный население в государство, где оно являться национальный меньшинство, в тот число в государство бывший ссср, входить в совет европа. в российский федерация принадлежность к национальный меньшинство определяться гражданин россия добровольно, в заявительный порядок. принуждение не допускаться и мочь быть наказуемый. в статья 5 проект закон даваться развертывать характеристика право национальный меньшинство. важный момент, препятствовать принудительный ассимиляция, являться положение закон о право представитель национальный меньшинство на свободный выбор фамилия, имя, отчество для себя и свой ребенок, регистрация и вписание они в официальный документ в соответствие с действующий законодательство и правило родной язык. в соответствие с закреплять конституция россия свобода совесть национальный меньшинство вправе исповедовать свой религия, совершать религиозный и национальный ритуальный обряд. закон устанавливать право национальный меньшинство на поддержание контакт с соотечественник, проживать на территория россия и за ее предел, в тот число на участие в деятельность международный неправительственный организация. очерчивать закон круг право национальный меньшинство не являться исчерпывающий. в развитие настоящий федеральный закон и соответствующий закон субъект российский федерация мочь быть принятый другой законодательный и подзаконный нормативный акт. действие норма настоящий закон, как полагать разработчик, не мочь быть эффективный без механизм обеспечение и защита право национальный меньшинство. закон формировать такой механизм. осуществление право национальный меньшинство закон связывать с обязанность государство оказывать они правовой и иной защита. в тот же время закреплять закон право национальный меньшинство не мочь толковаться как создавать они исключительный положение в сравнение с другой народ, жить в российский федерация. принятие федеральный закон "о национальный меньшинство в российский федерация" не связывать с дополнительный бюджетный ассигнование. предполагаться, что финансирование задача по реализация право национальный меньшинство быть осуществляться в предел федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация при более точный определение приоритет, упорядочение расходование средство, их адресный направление в соответствие с новый раздел бюджетный классификация о финансирование национальный политика. законопроект не предусматривать проведение льготный инвестиционный и налоговый политика по отношение к национальный меньшинство. этот льгота мочь быть предусматривать законодательство субъект российский федерация и решение орган местный самоуправление. принятие федеральный закон "о национальный меньшинство в российский федерация" не потребовать внесение изменение и дополнение в действующий законодательство российский федерация. данный проект направляться в регион. получать замечание и предложение из 27 субъект российский федерация. все высказываться за концепция законопроект. это республика адыгея, республика алтай, башкортостан, бурятия, коми, марья эл, северный осетия - алания, чувашский республика, тыва, дагестан, красноярский край, санкт-петербург, область - амурский, белгородский, владимирский, калужский, кировский, курская, липецкий, новгородский, оренбургский, орловский, пензенский, саратовский, сахалинский, тамбовский, тульский. положительный заключение на законопроект поступать от комитет госдума по дело ветеран, охрана здоровье, аграрный вопрос, по вопрос местный самоуправление, по вопрос геополитика, от комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ. уважаемый коллега, комитет государственный дума по дело национальность и участник парламентский слушание, проводить госдума по данный вопрос, признавать необходимый принимать настоящий закон, защищать право национальный меньшинство. его разработчик считать, что предлагать в проект закон формулировка национальный меньшинство не допускать то, чтобы русский, как и представитель другой национальность, который иметь свой национальный-государственный, административно-территориальный и национальный-территориальный образование и который не относиться к коренной малочисленный народ, мочь становиться в какой-либо субъект российский федерация национальный меньшинство. кто разделять концепция законопроект, направлять на защита право и интерес национальный меньшинство, просить поддерживать он. замечание, предложение, который уже поступать и поступать в ход подготовка проект закон ко второй чтение, быть, безусловно, очень внимательно рассматривать и по возможность учитывать. все, у кто быть свой наработка по данный вопрос, приглашать к активный сотрудничество. вы мочь входить в число разработчик, становиться соавтор настоящий законопроект. еще раз просить товарищ поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. уважаемый депутат, должный вы сообщать, что пешком "доезжать" андрей евгеньевич. документ он привозить, сейчас они размножаться, раздаваться в зал. так что после принятие решение по пункт 19 (мы сейчас должный по регламент принимать решение по этот пункт) мы мочь приступать наконец к голосование по проект закон, вносить правительство. сейчас я должный спрашивать по регламент: быть ли вопрос к михаил михайлович? подымать, пожалуйста, рука. если много вопрос, тогда мы записываться. уважаемый депутат, просить записываться для вопрос, потому что, я смотреть, рука много. пожалуйста. показывать, пожалуйста, список. мисник борис григорьевич.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". у я вопрос, который, наверное, вызывать дискуссия и при принятие законопроект в первый чтение. все-таки невключение в этот законопроект коренной малочисленный народ, защита который предусматриваться в конституция, чем объясняться и какой ущерб быть бы наносить данный законопроект, если бы этот коренной малочисленный народ быть включать в понятие защищать этот законопроект?
якуш м.м. согласно статья 69 конституция коренной малочисленный народ выделять отдельно. быть критерий обозначение коренной малочисленный народ. прежде все это народ, проживать на территория традиционный проживание свой предок, сохранять самобытный образ жизнь, насчитывать в россия менее 50 тысяча человек, осознавать себя самостоятельный этнический общность. только при условие наличие весь критерий народ признаваться коренной малочисленный. поэтому они и не входить сюда.
председательствующий. бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вот я не понимать, не понимать обоснование и вообще необходимость принятие этот закон. этот мы, один, защищать, второй мы вообще не защищать, жить в один многонациональный государство, так, что ли?
якуш м.м. геннадий матвеевич, во-первых, я еще раз повторять, что лицо,который мочь быть признавать малочисленный, то есть нацменьшинство, это весь гражданин российский федерация. весь гражданин. мы весь пользоваться одинаковый право. но понимать, допускать, вот я, к сожаление, приводить себя в пример. я представитель белорусский народ. россиянин. но я учиться на русский язык, я слушать радио на русский язык и так далее. и вот, допускать, у мы быть немец, который сегодня составлять значительный количество. и если они компактно проживать, то иметь право согласно данный законопроект на то, чтобы изучать и свой родной национальный язык, и, возможно, местный радио проводить и так далее. поэтому здесь не ущемляться интерес ни один народ российский федерация.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый михаил михайлович, я хотеть бы, чтобы вы развеивать мой сомнение или давать бы я точный ответ. ваш концепция, что она предусматривать на перспектива: создание для каждый нация и каждый этнос свой национальный-государственный территориальный устройство или развитие этнос, нация уже в рамка существующий государственный строительство?
якуш м.м. данный закон ни в кой мера не предусматривать вопрос территория. ни в кой мера. он давать возможность для то, чтобы народ, который сегодня мочь быть признавать национальный меньшинство (это 42 национальность), если они компактно проживать, мочь развивать свой культура, использовать местный самоуправление. всего лишь. и добавлять. у мы же быть конвенция, который россия подписывать, и она в близкий время быть выноситься на ратификация.
председательствующий. тихонов георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". у я два вопрос. первый - просто замечание. вы заявлять, что бюджет не требовать изменение, и в тот же время создаваться новый структура, даже в существующий структура власть, обязывать наращивать количество человек, советник, аппарат и так далее. это уже изменение в бюджет. но это вопрос по ход. у я вопрос такой: правильный ли у я информация, что нарабатывать этот законопроект институт афанасьев? подтвердить или сказать "нет".
якуш м.м. этот законопроект иметь большой предыстория. к его разработка приступать в 1994 год. авторский коллектив такой. депутат государственный дума прежний созыв: айпин, заместитель председатель комитет по дело национальность; жамсуев, председатель комитет по дело национальность; попов, председатель подкомитет по малочисленный народ. ученый: тузмухамед, доктор юридический наука, профессор институт государство и право российский академия наука; бурган, доктор исторический наука, профессор государственный гуманитарный университет; пучок, доктор исторический наука, профессор институт этнология и антропология имя н.н.миклухо-маклай; мулукаев, доктор юридический наука, профессор. и депутат нынешний созыв. вот авторский состав.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". трудно себя представлять, какой еще законопроект мочь наносить больший урон федеративный устройство российский федерация, чем ваш законопроект "о национальный меньшинство в российский федерация". не казаться ли вы, что в сам название "о национальный меньшинство в российский федерация" следовать добавлять один слово: "о национальный меньшинство в правительство российский федерация"? но тогда необходимо вносить существенный изменение в концепция, так как самый национальный меньшинство в правительство российский федерация - это русский. какой образ ваш законопроект мочь повлиять на кадровый политика в правительство российский федерация? спасибо.
якуш м.м. что касаться данный законопроект, то я вначале сказать, что он разрабатываться в соответствие с положение конституция российский федерация. и в статья 71 и 72 об это сказать. это первый. второй. россия подписывать конвенция о национальный меньшинство и взять на себя обязательство международный. что же касаться кадровый политика, я не думать, что данный законопроект быть решающий в этот вопрос. но у мы сегодня 176 нация и национальность. к сожаление, в государственный дума представлять только 28 национальность российский федерация. так что здесь тоже поле деятельность быть.
председательствующий. чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а.г. уважаемый светлана петровна, я хотеть выступать по...
председательствующий. хорошо, я вы давать слово. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый михаил михайлович, если учитывать федеративный природа наш государство, возникать в отношение концепция очень серьезный вопрос. мочь ли представитель русский большинство оказываться в некоторый республика в положение национальный меньшинство? судя по ваш выступление-комментарий - да, потому что вы вводить предостережение. это нельзя допускать, но из суть закон как раз это следовать.
якуш м.м. нет, я еще раз уточнять формулировка. разработчик считать, что предлагать в закон определение национальный меньшинство не допускать то, чтобы русский, как и представитель другой национальность, иметь свой национальный-государственный, административно-территориальный или национальный-территориальный образование (который не относиться к коренной малочисленный народ), мочь становиться в какой-либо субъект россия национальный меньшинство. это иметься в вид следующий. допускать, русский в татарстан мочь быть или не мочь? и так далее... разработчик приходить к тот мысль, что не мочь быть. закон не позволять это сделать.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. михаил михайлович, закон, как я считать, смешной. я об это еще сказать, но вот у я такой вопрос. вы говорить, что национальный меньшинство - это гражданин, обладать какой-то там характер. и на вопрос, который вы задаваться, вы отвечать, что они мочь и не проживать на определенный территория. они вообще населять страна дисперсный, разбрасывать по весь территория россия и являться лицо самый разный национальность (вы приводить в качество пример немец). ну хорошо. на территория краснодарский край жить турок, армянин, чеченец, десяток другой самый разный национальность, многие из который являться беженец. и вот когда вы говорить здесь о то, что этот человек уже иметь право на местный национальный самоуправление, мочь требовать право на владение, пользование, распоряжение земля, недра, водный и другой природный ресурс, приобретать право гражданин, я вы задавать вопрос: а куда тогда деваться бедный русский, постоянно проживать на территория краснодарский край? если каждый из этот национальный меньшинство, а они там до сотня, быть... (микрофон отключать.)
якуш м.м. речь идти о то, что вот этот человек, о который речь вестись как о представитель национальный меньшинство, - гражданин российский федерация. они сегодня иметь равный со весь мы право. равный иметь право, но исторический родина находиться за предел российский федерация. и какой-то часть человек, принадлежать к другой национальность, проживать на территория россия. если они проживать компактно (украинец, допускать, они у мы свыше 3 миллион, и быть населенный пункт, где они составлять 90 процент), то мочь, допускать, развивать свой язык. никто не говорить, что у они должный быть территория отдельный, что-то другой. ничто подобный это нет, и не предусматриваться, и не быть.
председательствующий. свинина сергей васильевич.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. михаил михайлович, я, наверное, продолжать вопрос предыдущий выступать, мой коллега. я по статья 10 этот закон хотеть бы задавать вопрос вы. "орган местный самоуправление в предел свой полномочие осуществлять защита право национальный меньшинство..." но мы же знать, что национальный меньшинство у мы весь почти объединять в автономный республика или национальный округ. так от кто там защита-то? опять, что ли, от русский? именно вот как раз национальный меньшинство... это один. и второй. статья 10 противоречить статья 76 конституция. вот как раз статья 10. и хотеть бы знать, как у вы... я считать, что вообще этот закон вредный.
якуш м.м. ну, во-первых, что касаться статья, о который вы говорить. сам законопроект не противоречить конституция, поскольку это предусматривать согласно статья 71. то, о что речь идти в статья 10. да, здесь, мочь быть, в какой-то степень быть несоответствие. но после принятие законопроект в первый чтение, во второй чтение, безусловно, весь этот неточность мочь быть учитывать. мочь быть, хотя здесь не бесспорно.
председательствующий. воротников валерий павлович.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. плетнев - по карточка воротников. михаил михайлович, я, как представитель национальный меньшинство, конечно, закон этот поддерживать и не видеть в немой никакой криминал и ущерб для россия. и я странно слышать от тот человек, который от имя русский народ, хозяин сей земля, народ, который должный защищать другой национальность, что они вдруг такой обеспокоенность проявлять. то не менее у я быть вопрос к вы. вот в... пункт 4 статья 3 записывать об участие представитель национальный меньшинство в деятельность представительный и исполнительный орган власть. как вы считать, это можно осуществлять, если у национальный меньшинство, допускать, нет свой субъект федерация, территория? в местный орган - я понимать, а в государственный? это первый вопрос. и второй вопрос. в пункт 4 статья 8 записывать, что даваться налоговый льгота физический и юридический лицо по развитие различный промысел. не казаться ли вы, что это лишний пункт, потому что мы уже настолько надавать всякий... (микрофон отключать.)
якуш м.м. что касаться ваш первый вопрос. я еще раз говорить, что у мы сегодня в государственный дума представлять только 28 национальность. в тот время, когда быть советский союз и быть два палата, то быть совет союз и совет национальность, там быть представлять значительный количество. поэтому то, какой должный быть механизм, - это мы должный искать. быть зарубежный опыт. допускать, в словакия предусматривать, что венгр и представитель другой национальный меньшинство как бы бронироваться место в какой-то законодательный орган. этот механизм нужно искать. что касаться возможный льгота. значит, это в ранг не вводиться. это вот местный самоуправление, если счесть на какой-то этап, что какой-то национальный меньшинство нужно помогать, мочь вводить временный льгота. нет - значит, нет.
председательствующий. вопрос весь исчерпывать. михаил михайлович, спасибо, присаживаться. уважаемый депутат, я должный спрашивать: быть ли представитель фракция и депутатский группа, желать выступать? анатолий георгиевич, я помнить, что я должный вы предоставлять слово, но сейчас - от представитель фракция и депутатский группа. от компартия российский федерация - анатолий георгиевич чехоев. пожалуйста, я вы предоставлять слово.
чехоев а.г. уважаемый коллега, предлагать проект федеральный закон "о национальный меньшинство в российский федерация" по свой содержание и по идея автор представлять себя ответственный заявка на правовой акт системный правовой база государственный национальный политика российский федерация. следовательно, принятие законопроект такой уровень должный быть бы предшествовать разработка его концепция, развертывать идеология правовой акт, решать проблема этнический общность в российский федерация и являть себя примерный акт, подчеркивать, добрый воля для содружество независимый государство. отсутствие же такой концепция приводить к понимание то, что цель настоящий законопроект - не решение национальный проблема, а собственно законотворческий процесс. законопроект сопутствовать превосходно сформулировать пояснительный записка соавтор, который при незначительный доработка можно быть бы принимать в качество концепция данный законопроект. от россия как правообразующий доминанта на территория снг (а это надо признавать, знать об это) в сфера национальный политика зависеть инициативный определение статусный критерий национальный общность. и от то, насколько каждый отдельно взять российский закон быть соответствовать цель внутренний национальный согласие в российский федерация, зависеть будущее развитие национальный отношение в снг. если исходить из статья 1 настоящий законопроект, то понятие "национальный меньшинство" поглощать абсолютно весь индивидуальный аспект определение национальный общность, кроме коренной малочисленный народ численность до 50 тысяча человек. и в тот же время примечание к указанный статья можно с полный основание относить исключительно к северный коренной народ, что соответствовать буквальный содержание федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север в российский федерация" от 19 июль 1996 год. возникать закономерный вопрос: как быть воспринимать страна снг правовой норма российский закон, определять национальный общность, в тот число и часть коренной народ, кратный превосходить по свой демографический признак титульный нация некоторый субъект российский федерация? думаться, что хороший подарок сегодня наш националист в страна снг и не придумывать. русский, составлять в большинство государство содружество второй народ, низводиться до национальный меньшинство без учет их демографический фактор и созидательный потенциал в экономика страна проживание. из смысл статья 2, 4, 7, 8, 12 законопроект следовать, что законодательство о национальный меньшинство российский федерация представлять себя равноуровневый принцип правоотношение в сочетание с международный правовой акт. тогда как совершенно очевидно, что правоотношение различный по численный и компактный состояние национальный общность должный регулироваться законодательство соответственно их статусный определение. один национальный общность проживать на территория весь россия, другой ограничиваться предел субъект российский федерация и даже предел муниципальный округ. для один вполне достаточно правовой регулирование региональный и местный статусный определение, для другой и федеральный-национальный культурный автономия не решать весь насущный национальный проблема. принцип самоопределение национальный меньшинство, закреплять в статья 3 законопроект, вызывать по меньший мера откровенный недоумение. оказываться, наличие национальный меньшинство быть определяться не факт его существование, а национальный самоопределение отдельный гражданин. раздел 2 и 3 законопроект не просто корреспондировать с федеральный закон "о национальный-культурный автономия", а в полный объем дублировать содержание его норма. что касаться правозащитный новация, то к достояние данный законопроект можно относить лишь статья 14 "обращение в конституционный суд российский федерация". весь остальное - плагиатной норма, заимствовать из федеральный закон "о национальный-культурный автономия". такой образ, возникать, естественно, вопрос: какой цель национальный правоотношение в российский федерация преследовать данный законопроект, кроме унификация определение национальный общность по признак национальный меньшинство? резюме. законопроект "о национальный меньшинство в российский федерация" не содержать самостоятельный правовой идея, цель правоотношение в российский федерация и уже свой титульный наименование конфликтный для восприятие. второй. концептуальный норма унификация национальный общность по признак национальный меньшинство не соответствовать традиционный представление о статусный определение национальный общность в российский федерация, как-то: национальность, народность, диаспора, этнос, коренной народ, нация, народ и так далее. третий. введение правовой норма, определять национальный общность по единый признак национальный меньшинство, - это враждебный для россия идея ассимиляция русский и нетитульный нация в страна бывший ссср, а сегодня - страна снг. в-четвертых, быть конституция субъект российский федерация, быть 21 национальный-территориальный формирование. быть закон о язык, быть закон о национальный-культурный автономия. мы в близкий время быть ратифицировать конвенция о национальный меньшинство. стоить ли мы сегодня принимать данный закон, который много отражаться на наш же гражданин, бывший гражданин советский союз, в ныне так называть суверенный и независимый государство, страна снг? исходить из перечислять выше основание и, по мнение очень большой количество авторитетный эксперт, который мы привлекать к этот работа, данный законопроект необходимо отклонять как не отвечать цель внутренний национальный политика российский федерация и национальный интерес россия в содружество независимый государство.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. вишняков виктор григорьевич - от фракция лдпр. давать только мнение фракция. мы уже увязать.
вишняков в.г. уважаемый депутат, на территория российский федерация у мы насчитываться 30 национальный меньшинство, иметь статус государственный образование. то быть этот национальный меньшинство иметь политический право и полномочие. 20 субъект федерация являться республика, суверенный, как они записывать в свой конституция, государство и иметь очень широкий право. и по сравнение с они другой народ, который проживать на территория этот субъект федерация, даже если мы и заглядывать в федеральный закон "о национальный-культурный автономия", не иметь такой право. четыре с половина год мы весь время говорить о право национальный меньшинство. принимать целый ряд закон, прекрасно защищать они, причем, я еще раз подчеркивать, на уровень конституция, федеральный закон, на уровень закон, который приниматься сам этот субъект федерация. но вы мочь сказать, что представлять проект закон иметь в вид не этот национальный меньшинство. хорошо, взять национальный меньшинство, проживать, как говориться в законопроект, вне предел субъект федерация (правда, я не знать, что значит - вне предел субъект федерация проживать национальный меньшинство). но мы они защищать с помощь тот же закон "о национальный-культурный автономия", действующий экстерриториально, и правый здесь чехоев, когда говорить, что примерно 90 процент этот закон в ухудшать вариант воспроизводить в представлять мы законопроект "о национальный меньшинство в российский федерация". но он не иметь в вид группа национальный меньшинство, который проживать вне предел "свой" субъект федерация. ведь как даваться в немой понятие национальный меньшинство? "гражданин российский федерация, обладать этнический характер..." и в качество пример приводиться немец. поэтому я и задавать вопрос: а вот тот беженец, тот переселенец, тот национальность, который переселяться на территория российский федерация, добиваться здесь российский гражданство, они иметь право на то, чтобы образовывать национальный меньшинство? по логика автор этот законопроект - да, иметь, причем, посмотреть, не только приобретать право гражданство, но и иметь свой территория. в ответ михаил михайлович говорить: местный самоуправление - это вроде не территория. посмотреть статья 131 конституция: "местный самоуправление осуществляться в городской, сельский поселение и на другой территория...". то быть это территория. но как осуществлять самоуправление без территория? и каков логика действие вот тот беженец или переселенец, который я видеть буквально позавчера, быть в краснодарский край? турок, другой народность переселяться пора незаконно на территория краснодарский край, прописываться там тоже незаконно, затем открывать свой школа, открывать свой религиозный центр, затем претендовать на то, чтобы купить земля, после это у они возникать желание реализовать политический право, то быть в соответствие с этот закон они мочь создавать и орган местный самоуправление. и губернатор край кондратенко сейчас очень обеспокоить этот экспансия, потому что идти десяток, сотня жалоба со сторона русский, казак, который исторически проживать на этот территория, иметь свой обычай, традиция, собственность, и они начинать теснить вот этот бурно расти по численность переселенец и беженец. поэтому ни с политический, ни с теоретический, ни с правовой точка зрение этот законопроект не мочь быть принимать в первый чтение. сейчас на уровень пасе разрабатываться новый вариант рамочный конвенция по национальный меньшинство. и мы вести беспрерывный спор по повод этот понятие - "национальный меньшинство". и понятие национальный меньшинство, который разрабатываться с участие различный специалист, мы не мочь даже сравнивать с то, что здесь даваться. в тот понятие, который предлагаться сейчас международный сообщество, включаться и территория, и гражданство, и язык, и устойчивый связь с орган государственный власть, и ряд другой признак, позволять отличать этот устойчивый национальный образование, который исторически складываться и развиваться на данный территория, от различный род пришлый пора элемент, претендовать на проживание на тот или иной территория. я не хотеть далеко развивать этот тема. думаться, достаточно то, что говорить здесь депутат в предыдущий выступление. я думать, законопроект надо отвергать и в первый чтение не принимать.
председательствующий. быть ли от фракция еще желать высказываться? депутат гонжаров, потом депутат котков от "российский регион".
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, ход наш дискуссия вскрывать один интересный закономерность: при обсуждение данный законопроект многий депутат руководствоваться не стремление обеспечивать на дело соблюдение и защита право определять группа население, в данный случай национальный меньшинство, а на первый план выходить некий шовинистический или великодержавный черта. причем весь аргументация, по суть дело, сводиться к то, что в контекст затрагиваться, ущемляться интерес государствообразующий население - русский, а мочь быть и нерусский. безусловно, определение, который давать в данный законопроект, неидеальный и небезупречный, и разработчик данный законопроект осознавать этот обстоятельство. но то не менее в рамка данный определение очень четко зафиксировать тот группа население, который мочь претендовать на статус национальный меньшинство. как правильно замечать наш международный комитет, сам рамочный конвенция совет европа по национальный меньшинство прежде все затрагивать тот группа, который относиться к национальный меньшинство, проживать за предел свой национальный-государственный образование. поэтому если говорить о предмет регулирование, то национальный меньшинство прежде все быть на территория российский федерация украинец, белорус, казах, узбек. что касаться некоторый этнический группа, который проживать на территория российский федерация и не иметь вообще никакой государственный образование, то это действительно один из самый сложный вопрос. александр алексеевич котенков мы указывать, что быть такой группа, который должный быть принимать во внимание. то не менее я думать, что определение, который даваться в данный законопроект, вполне возможно принимать как рабочий концепция для дальнейший продвижение в ход работа над данный законопроект. следующий обстоятельство, который надо еще принимать во внимание. цель законопроект - создавать необходимый правовой, юридический механизм для обеспечение защита право национальный меньшинство прежде все со сторона государство. и когда сейчас депутат говорить о то, что не нужный сегодня такой закон, то, на мой взгляд, прежде все здесь вырисовываться заинтересованность в то, чтобы вообще ничто не делать, не обеспечивать никакой право. и аргумент, что сегодня мы сталкиваться с ситуация, когда в некоторый регион очень много беженец... право же, кроме как кощунство такой утверждение нельзя никак называть. во все мир, независимо от то, что это за группа население - беженец или свой, то не менее стараться создавать хоть минимальный перечень необходимый условие для то, чтобы этот национальный меньшинство не чувствовать себя изгой. бывать в дания, я тоже сталкиваться с такой ситуация, когда спрашивать: "как сегодня относиться они к беженец?" больший часть население действительно говорить: "мы против то, чтобы у мы кто-то сегодня быть". но для россия, где жить более 170 национальность, право же, всякий аргумент относительно то, что термин "национальный меньшинство" и этот категория не иметь право на бытие, на мой взгляд, казаться кощунственный. на взгляд разработчик данный законопроект, в первый чтение он вполне мочь быть принимать. и с учет тот предложение, который уже сегодня поступать и от субъект право законодательный инициатива, и от сам разработчик, мы мочь бы смело двигаться далеко, для то чтобы закон этот мочь рассматриваться как конкретизация и положение конституция российский федерация. (обращать внимание здесь депутат чехоев на то, что субъект российский федерация не мочь регулировать национальный отношение, поскольку это - компетенция только российский федерация.) поэтому я предлагать бы депутат не заострять внимание на очень важный, впрочем, и существенный момент, но принимать в первый чтение этот законопроект и двигаться по он далеко. спасибо.
председательствующий. спасибо. котков анатолий степанович, пожалуйста.
котков а.с., депутатский группа "российский регион".в конституция российский федерация иметься слово, что мы многонациональный народ. так вот, здесь уже, в конституция, как раз закладывать неправильный толкование этот термин, поэтому и толковать неправильно разработчик проект тема, который хотеть раскрывать. что касаться национальный меньшинство. здесь говорить, что в некоторый страна они представлять в парламент, быть специальный закон, позволять они делегировать свой представитель. в частность, в румыния быть липован - это русский старообрядец, и они иметь свой представитель. но здесь уже быть сказать, что около 200 национальность в россия. представлять, что быть, если каждый национальность быть иметь свой представитель в парламент. я думать, что этот закон (тоже быть сказать уже об это) так же вредный, как и закон о депортированный народ. мы уже пожинать плод принятие то закон, и вполне мочь случаться, что после принятие нынешний закон быть пожинать точно такой же плод. я считать, что нужно идти по путь выравнивание право весь народ и весь субъект федерация. принцип такой в конституция у мы закладывать. надо просто соблюдать конституция российский федерация. поэтому принимать этот закон нет никакой смысл. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. от "народовластие" - тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и. уважаемый коллега, по национальный-территориальный признак мы уже готовый разделяться, как говориться - уже дозревать: некоторый наш национальный-территориальный субъект готовый выходить из состав россия. то быть шаг сделать к национальный-территориальный разделение, к разобщение. теперь мы готовить новый закон - "о национальный меньшинство в российский федерация", то быть мы теперь хотеть человек разделять еще и по национальный меньшинство. абсолютно правильно сказать котков. вот передо я лежать конституция, который начинаться слово: "мы, многонациональный народ российский федерация..." я очень уважать мой коллега гонжаров, но я бы не соглашаться с он, когда он осетин чехоев, который выступать против закон, обвинять в великорусский шовинизм. такой не бывать! поэтому мы создавать прецедент, чтобы мы называть национальный меньшинство (русский, во всякий случай) на украина, в казахстан, хотя мы отлично знать, что мы, русский, разделять народ и в этот республика. но мы тут же давать повод называть мы и на украина, и в казахстан нацменьшинство. мочь быть, и давать какой-то привилегия. никакой привилегия не мочь быть по национальность - мы все равный! и я хотеть сказать свой коллега народный депутат советский союз (они сегодня в зал 30 с лишний человек): вспомнить, с что начинаться развал советский союз - с принятие закон о язык! и что самый интересный: совет национальность как раз голосовать против этот закон, а совет союз, в который процент, наверное, 85 быть русский, проголосовать за этот закон, и это быть первый шаг к развал единый государство. я еще раз призывать, как когда-то призывать николай иванович рыжков: подумать о то, что, как говориться, вы потерять с этот правительство. я тоже призывать вернуть память. мы человек, мы должный помнить, с что начинаться развал. принимать этот закон, мы вести теперь уже россия тоже к развал. я считать, что категорически даже вредный принимать этот закон. просить он снимать. то более, что недаром я задавать вопрос докладчик: кто он готовить? у я иметься информация, что этот документ готовить все мы известный афанасьев, директор институт, который быть директор институт по развал союз, а сегодня принимать мера по развал россия.
председательствующий. депутат султан - от "яблоко".
султан р.и., фракция "яблоко". уважать председатель, коллега, фракция "яблоко" поддерживать данный законопроект, считать, что он при весь его недостаток обладать один важный качество: он нравственный безупречный. он повышать планка защита право и свобода человек и гражданин. он гарантировать не только федерация в целое, но и субъект федерация точность, последовательность в соблюдение этот право и свобода. более то, он основываться и фактически текстуально совпадать с принятый наш страна международный обязательство. и если бы у мы на этот счет быть хоть какой-то сомнение, мы, член комитет по дело национальность, конечно же, сам бы снимать этот законопроект. я бы хотеть в данный случай просить все проявлять не только здравый смысл, но и доверяться то, что быть у каждый из мы - это нравственный чувство, этот тот чувство уважение не только к сам себя, к свой сосед, ко весь тот культурный национальный многообразие, который являться великий богатство наш страна. считать, что от то, что мы этот разнообразие признавать, мы что-то потерять... на самый дело, я думать, все обстоять как раз наоборот. я считать, что мы не надо бояться признавать, что у мы наряду с большинство быть и меньшинство, потому что в демократический страна должный быть защищать право весь, в тот число и тот, кто заявлять о себя как о национальный меньшинство. и я предлагать все еще раз внимательно вглядываться, вчитываться в текст законопроект и при весь внешний, возможно, недостаток, погрешность, который вы в он находить, увидеть то главное, что действительно отличать данный законопроект: это цельный и последовательный документ, который действительно защищать право и свобода человек и гражданин.
председательствующий. от фракция кпрф - депутат цику? пожалуйста. (шум в зал.) нет от фракция? все. (выкрик из зал.) депутат цику, пожалуйста, но не от фракция, он говорить.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я выступать от свой имя, не от фракция, и в категорический форма не согласный с тот человек, депутат, который выступать против принятие данный закон. я представлять малочисленный народ. не национальный меньшинство, а малочисленный народ - адыг. завтра, 21 май, исполняться 134 год со день окончание кавказский война, в результат проведение который пятимиллионный народ, проживать на территория северо-западный кавказ, становиться составлять всего-навсего 46 тысяча человек. значительный число население выезжать за предел россия. значительный часть быть практически уничтожать. геноцид в отношение мой народ быть объявлять царский самодержавие. сегодня мой народ составлять около 110 тысяча человек. племенной часть этот народ являться шапсуг. они жить на территория причерноморье около 800 тысяча человек. сегодня они составлять в российский федерация 10 тысяча человек и проживать в краснодарский край. 800 тысяча и 10 тысяча! они не иметь ни национальный-культурный автономия, ни национальный район, хотя до 1945 год быть отдельный шапсугский район, он ликвидировать, и ничто сегодня практически шапсуг не иметь. хотеть бы сказать, что национальный-культурный автономия в тот вид, в какой она сегодня, не решать никакой вопрос. многий народ в российский федерация сегодня доходить до то, что они можно занести в красный книга. этот народ посвящаться этот закон, а не то, который 50, 100, 120, 500 тысяча или несколько миллион человек. я очень удивлять выступление виктор григорьевич вишняков. он недовольный то, что ребенок турок-месхетинец, который изгонять из бывший республика советский союз - сначала из грузия, потом из узбекистан, туркменистан и так далее, - давать возможность учиться на собственный язык. мой народ сегодня проживать более чем в 50 страна, уважаемый депутат. и в турция самый большой диаспора - более 3,5 миллион человек. они до последний время практически не иметь возможность не то что учиться в школа, но и разговаривать на родной язык на улица турецкий город и садиться. они сразу сажать в тюрьма, давать 10 год заключение. неужели мы должный быть... николай федорович, дмитрий федорович, извинять...
председательствующий. казбек асланбечевич, предложение принимать...
цику к.а. поэтому мы должный соблюдать равноправие народ и нация, но лелеять тот малочисленный нация, который сегодня практически на грань вымирание. поэтому я за принятие законопроект и призывать депутат голосовать за этот законопроект.
председательствующий. последний выступать - депутат темиржанов, пожалуйста. мы ведь надо еще бюджетный законопроект рассматривать. от весь фракция выступать. (шум в зал.) депутат тихонов выступать от фракция... ну, я спрашивать депутат. вы не выступать? депутат вишняков выступать от вы. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, говорить, гореть же лампочка.
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вот сидеть и слушать выступление коллега, становиться не по себя и немножко страшно. вот слово такой: вредный этот закон, он опасный, чуть ли не истреблять он русский народ или другой народ и так далее. уверять вы, ни первый, ни второй, ни особенно третий - нет и запах такой. ну, здесь подчеркивать, что после ссср на территория наш российский федерация оставаться и грузин, и армянин, и узбек, и украинец, и белорус. если упрощенно сказать, в данный законопроект речь идти о то, как они жить в предел российский федерация, не много то. вот в краснодарский край компактно жить армянин. после то как армянский государство образовываться, они автоматически становиться нацменьшинство. когда компактный проживание быть, ни один русский ни до 1997 год, ни после не запрещать, ни сейчас они не запрещать говорить на армянский язык и свадьба устраивать по-армянски. что тут плохой? я думать, что многий вещь непонятный то, который так резко выступать против этот законопроект. второй момент. обращать внимание (я вообще внимание обращать, уважаемый): ни от один депутат, который выступать сегодня, не поступать ни один поправка в адрес комитет по дело национальность. и последний или предпоследний. здесь прозвучать, что коллега чехоев высказывать позиция фракция кпрф. он излагать собственный свой мнение, я бы подчеркивать, свой понимание этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
темиржанов в.х. естественно, предложение... естественно, как и всякий законопроект, который проходить трудный путь принятие, этот содержать достаточно минус, достаточно работа потребовать в дальнейший. я лично как член комитет по дело национальность никто просить и упрашивать не быть голосовать за этот законопроект. это дело честь и понимание каждый депутат. но законопроект таков. пусть голосовать так, как быть, но еще раз уверять, он не представлять из себя то, что рисовать, говорить об этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, по-моему, очень подробно обсуждать законопроект. по мотив - жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. не по мотив, геннадий николаевич. светлана петровна, когда вы считать, сколько выступать от фракция лдпр, посчитать, сколько от кпрф. четыре от кпрф, от мы - один. что вы так считать, у вы что, с арифметика плохо, до пять не мочь посчитать?! даже здесь уже при обсуждение этот закон опять представитель нацменьшенство выступать в основной. посчитать, все они выступать. и никто ничто не сказать по существо. поэтому я просить, чтобы у я быть выступление, а не по мотив. по существо. вы свой давать сказать по существо, геннадий николаевич со светлана петровна, и от имя фракция надо сказать по существо. этот закон вредный и опасный для все - и для русский, и для адыг, и для весь остальной. это подсовывать мы специально спецслужба запад. ведь ни в один страна мир это нет, все пытаться только россия поставлять в жесткий рамка, чтобы все здесь делаться для разрушительный процесс. только это! ведь вы же видеть, почему лопнуть ссср: только потому, что не понимать, что защищать. если бы сохраняться название государство "россия", никто бы - ни ельцин, ни горбачев, ни один генерал - не посметь бы расчленять россия. когда мы говорить, что какой-то нацменьшинство после развал ссср оставаться на территория россия, - да. но почему никто не создавать условие нормальный для русский в тот же грузия, в азербайджан, в казахстан и в другой регион?! если бы мы договариваться все вместе в рамка снг, что везде весь национальный группировка быть создавать нормальный условие, то быть бы правый тот, кто здесь пытаться этот закон защищать. но там происходить вымывание русский, уничтожение и лишение весь право. вы не находить ни один закон в грузинский парламент, в азербайджанский, в узбекский - в любой, в любой страна снг в поддержка русский. хотя русский на украина много 10 миллион, в эстония - 40 процент, в латвия - почти 50 процент, в казахстан - 50 процент. это не нацменьшинство, это народ, создавать этот регион. а мы сегодня хотеть, чтобы на территория россия помимо 20 национальный регион еще в этнически чисто русский регион быть создавать привилегия. посмотреть, что происходить с крым. на ваш глаз крым захватывать турок. он уже не русский, не украинский, это не советский союз - через четыре-пять год там быть турок. начинаться с это: сохранять нацменьшинство, участие в парламент, язык, школа - все. и через несколько год там быть вывесить турецкий флаг. вот это к то, что говорить: не надо бояться, все быть в порядок. порядок быть один - не быть российский федерация, а быть еще 40 национальный государство. и потом они быть уничтожаться, этот государство (как сегодня враждовать у мы, допускать, осетия с чечня, или событие в дагестан), где народ тоже быть подвергать вот такой внутренний гражданский война. ссылаться "яблоко" на международный документ. как раз совет европа сегодня категорически против то, чтобы вопрос о национальный самоопределение переходить в государственный плоскость. наш конституция весь право давать весь народ: учиться, исповедовать, соблюдать любой обычай. поэтому внесение этот закон как раз способствовать то, чтобы уже на территория рязанский область, московский, краснодарский край, сибирь быть создавать национальный-государственный образование. и это все заканчиваться тот же, чем заканчиваться в 1991 год. вы это должный понимать. мы оставаться сохранять то, что быть сегодня. а краснодарский край захватывать нацменьшинство. если турок-месхетинец хотеть создавать собственный государство, почему грузия их не пускать в месхетия? они там проживать, рядом с граница с турция. их район проживание - месхетия, а не краснодарский край. вот до что мы доживать уже, что уже из другой регион выбрасывать целый народ и они получать благоприятный условие для развитие на территория россия. а кто о россия подумать? мы же называться - россия. многонациональный народ - в конституция написать. для это этот привилегия. никто же не запрещать обучать ребенок в собственный школа, в национальный, читать, изучать, соблюдать... я уже об это говорить. ну зачем же здесь мы устраивать такой комедия? это же вредный и опасный закон! ведь уже в 1992 год принимать закон о репрессированный народ. пять год в кровь весь кавказ именно из-за это закон, когда разрешать вернуться туда, где все занимать уже, занимать! чтобы создавать привилегия по национальный обычай, по национальный признак, надо уничтожать население, который не соблюдать этот обычай. надо закрывать храм и строить мечеть, строить синагога, закрывать русский школа, потому что негде строить другой школа! и здесь как раз именно упор на то, чтобы русский народ поставлять в жесткий рамка угасание и гибель. вы говорить, что адыг становиться мало. а русский разве мало не становиться?! весь народ уменьшаться, но в мир 3 тысяча группа - носитель язык, государство только 200. только 200! и создание государство по этнический признак совет европа пытаться признавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пять секунда.
жириновский в.в. ...новый форма расизм и фашизм. никакой этнический признак, то быть национальный, как у мы в россия принимать говорить... за рубеж много употребляться термин - этнический, потому что нация в разный язык по-разному определяться. то быть это путь к расизм и фашизм - создание, принятие закон, который обеспечивать бы неравенство по национальный признак. поэтому предлагать все отказываться от принятие этот закон. наш конституция весь гражданин давать одинаковый право.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: прекращать прения. (шум в зал.) подождать! сначала проголосовать о прекращение прения. мы оставаться пять минута работать, а у мы лежать самый главный закон на сегодняшний день. (шум в зал.) я сомневаться, что захотеть продлевать. ну как? сколько раз быть, что не продлевать. надо начинать, чтобы не завершать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        97,1%
проголосовать против 8 чело.  2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать в первый чтение. депутат тотиев - по мотив.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. не мотив, а по порядок. я просить уважать владимир вольфович принимать к сведение, что осетия с чечня никогда не враждовать. (шум в зал.)
председательствующий. депутат гостев - по мотив.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я не быть дискутировать с владимир вольфович по содержание его выступление, но "накатить" он на светлана петровна совсем не по дело, как студент говорить. и я это непонятно, почему вдруг он так темпераментно накидываться на заместитель председатель?
председательствующий. правильно все, светлана петровна арифметика не заниматься. пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, именно по мотив. я, к сожаление, не получать удовлетворительный ответ: почему из норма данный закон исключать коренной малочисленный народ? я хотеть бы сказать казбек асланбечевич, что именно адыга и он подобный народ, проживать на свой территория, исключать из норма этот закон. я это совершенно непонятно: для что создавать закон, который исключать коренной малочисленный народ, исключать национальный образование, иметь какой-то государственный или иной устройство? то быть непонятно, для какой же категория население фактически создаваться этот закон? поэтому я бы на этот этап воздерживаться от принятие закон.
председательствующий. уважаемый коллега, мы что, решать друг друг обманывать? какой это мотив? это идти выступление. выступление прекращать. ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
геннадий васильевич кулик, пожалуйста, проходить на трибуна. не успевать вы задавать вопрос. вы сделать доклад. быть ли вопрос к докладчик? сергей николаевич решульский, пожалуйста. потом депутат пузановский.
решульский с.н. насколько я понимать (это вопрос к геннадий васильевич и, наверное, геннадий николаевич, к вы), мы сейчас должный принимать решение о возвращение...
председательствующий. да, в первый чтение.
решульский с.н. ...в первый чтение законопроект.
председательствующий. давать, уважаемый коллега, мы сначала проголосовать, чтобы у мы все идти, как говориться, законно: вернуть данный законопроект в первый чтение. пожалуйста. (шум в зал.) да, вернуть в первый чтение. проект закон уже изучать комитет по бюджет. (шум в зал.) ну, ничего. по просьба правительство. они вносить официально, вот присылать письмо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. илюхин виктор иванович, у вы быть вопрос? пожалуйста. сейчас вопрос, и потом проголосовать: принимать в первый чтение. да мы вправе полностью принимать.
илюхин в.и. уважаемый геннадий васильевич, я, как депутат, и еще ряд депутат - член комитет по безопасность вносить несколько поправка. один поправка вы удовлетворять, ссылаться на то, что она частично находить подтверждение, вы с она соглашаться. но вот поправка под пункт 11 и 12 вы отклонять. я быть хотеть... казбек асланбечевич!.. я бы хотеть, если можно, чтобы вы давать мотивация, почему вы отклонять этот важный поправка. они ведь правильно ставить вопрос: "центральный банк российский федерация в месячный срок направлять депонировать резерв коммерческий банк, обслуживающий рао "газпром", рао "еэс..." и другой должник, для расчет по долг с федеральный бюджет". вполне приемлемый поправка, так же как и поправка 11.
председательствующий. пожалуйста.
кулик г.в. вы, видимо, не быть в зал, когда я отвечать на этот вопрос специально. действительно, мы они рассматривать в комитет и в подкомитет и считать, что целый ряд поправка депутат содержательный следовать бы поддерживать, в тот число рассматривать внимательно и этот предложение, который вы связывать с перечисление в бюджет средство, который депонироваться сегодня в центральный банк. просто мы считать, что это не предмет этот закон, мы вносить поправка в закон "о федеральный бюджет на 1998 год". но при это, я сказать откровенно, мы исходить из то, что согласно заявление премьер государственный дума 28-го число получать их развернутый программа изыскание дополнительный доход и сокращение расход в более широкий смысл слово. мы подключаться активно все, и тогда и ваш, и многий другой предложение обязательно должный быть рассматривать и быть рассматривать. я просить бы просто поддерживать тот концепция, который мы принимать: вот этот частичный решение вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега! геннадий васильевич...
кулик г.в. это касаться очень многие поправка, который мы содержательный поддерживать, но считать, что по форма сегодня мы не решать этот вопрос.
председательствующий. геннадий васильевич, давать мы сделать так. поскольку пойти вопрос по поправка, давать мы, чтобы переходить к процедура второй чтение, в первый-то принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, в первый чтение принимать надо. это вопрос второй чтение. пожалуйста, руслан георгиевич гостев.
гостев р.г. уважаемый коллега, мы вернуться к рассмотрение законопроект, и это правильный. но вместе с то у я возникать вопрос, и я хотеть бы получать ответ от представитель правительство. данный распоряжение рассматриваться на правительство или нет? или же это подпись кириенко, который мочь самостийный решать вопрос за правительство и прочее, и прочее? точно так, как правительство давать заключение, скажем, на какой-то законопроект, а он от имя правительство мочь подписывать чуть ли не любой министр.
себенцов а.е. геннадий николаевич, я мочь отвечать?
председательствующий. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е. уважаемый депутат, то, что происходить некоторый задержка с представление документ, связывать именно с то, что приходиться разрешать вопрос, подобный заданный сейчас. этот вопрос быть много. суть состоять в то, что принципиальный решение о сокращение государственный расход на 26 процент быть рассматривать и принимать на заседание правительство 30 апрель. но мы счесть необходимый дополнительно рассматривать давать вопрос на заседание правительство, в завтрашний повестка заседание быть включать рассмотрение этот вопрос и подтверждение правильность тот решение, который от имя правительство быть принимать премьер. такой образ, весь сделать в соответствие со статья 28 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", который не устанавливать порядок действие по данный вопрос, он лишь говорить о то, что рассмотрение вопрос о внесение в государственный дума законопроект являться обязательный на заседание правительство. такой образ, вопрос быть рассматривать дважды в принципиальный план, что быть сделать уже. и завершение этот процесс - на завтрашний заседание правительство.
председательствующий. депутат гостев.
гостев р.г. я ответ не убеждать, потому что мы опережать событие. правительство не рассматривать именно давать вопрос, и поэтому мы сегодня работать неизвестно по что.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич бабурин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. у я вопрос к докладчик. кто - правительство или комитет по бюджет - завышать финансирование орган государственный власть, когда мы принимать бюджет 1998 год? потому что раз мы так, чохом, мочь производить сокращение, значить, там, очевидно, быть завышение расход. либо мы действительно поддаваться на популизм правительство и в ущерб здравый смысл и деятельность государственный орган делать этот жест. это первый вопрос. второй. сокращать работник и в правительство, и в администрация президент, и в государственный дума должный быть получать многомесячный компенсация, сумма который, возможно, превышать сумма, сокращать сегодня мы в бюджет. во сколько обходиться это для государство и кто быть нести за это ответственность?
председательствующий. давать мы попросить петров владимир анатольевич. пожалуйста.
кулик г.в. пожалуйста, как хотеть. мочь я отвечать, мочь отвечать петров.
петров в.а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. во-первых, я должный сказать, что не правительство расход на содержание дума, совет федерация и счетный палата увеличивать. это первый. второй. (выкрик из зал.) ну, вы же в ход рассмотрение изыскивать дополнительный доход. вы увеличивать этот расход. второй... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
петров в.а. второй. когда речь идти о сокращение многий расход (вот у я здесь быть табличка)... правительство в данный законопроект предлагать уменьшать финансирование тот орган, у который высокий уровень материальный затрата - порядок 70 процент. поэтому в основной сокращение пойти по матзатраты. что касаться орган исполнительный власть, то действительно там пойти сокращение численность. но сумма компенсационный выплата все равный мало тот сумма, который быть у мы, а это, вы знать, два месячный оклад... значит, все равный мало тот сумма, который быть сэкономить, - шесть месячный оклад. то быть экономия - четыре месячный оклад.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. геннадий николаевич, я хотеть бы все-таки отвечать честно. и конечно, нет никакой лишний расход, предусматривать в бюджет на содержание этот орган. более то, нет источник покрытие, скажем, задолженность прошлый год и так далее. но я так понимать, что государственный дума, принимать в первый чтение этот законопроект и давать поручение, просто почувствовать ситуация в страна. да, приходиться поджимать мы с вы ремень. да, мочь быть, вместо то, чтобы 10 раз позвонить в округ, позвонить только два раз. и еще, и еще, и еще... поджиматься приходиться. поэтому мы искать оптимальный вариант решение. если вы замечать, мы в предложение правительство вносить несколько иной подход. мы включать в база по сокращение не только тот ведомство, который предлагать правительство, но и (еще раз повторять, напоминать депутат) предлагать включать в база по сокращение федеральный комитет и министерство, по который проходить реорганизация, который сливаться, а это сделать с цель сокращение численность, с цель экономия. поэтому наш предложение, на мой взгляд, наиболее оптимально, и я бы он поддерживать сегодня, не тратить на это много усилие. еще раз повторять: считать, что главный работа мы предстоять впереди - рассматривать действительно предложение правительство по изыскание дополнительный источник доходный часть и сокращение по-серьезный многий статья расход, где быть рассматривать предложение и этот, который уже вносить депутат, и многий другой. я думать, что там внимательно быть рассматривать предложение, кстати, и счетный палата, о что сегодня депутат подымать вопрос. поэтому мы сделать оптимальный вариант: сегодня сокращаться 13 процент от бюджетный назначение, предусматривать указанный ведомство в бюджет 1998 год.
председательствующий. сейчас - депутат пузановский, потом - депутат райков или памфилов, кто-то от группа.
пузановский а.г. мой вопрос адресовать замминистра, владимир анатольевич. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, нет, в среда мочь продолжать рассмотрение вопрос до завершение без специальный голосование. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый владимир анатольевич, мы предлагать равный норматив - 26 процент на остаток по год. в связь с это вопрос. идти пятый месяц, бюджет 1998 год исполняться. сказать, равномерно исполняться бюджетный назначение для федеральный собрание, правительство, президент и счетный палата или нет? федеральный собрание - это и совет федерация, и дума.
петров в.а. я сейчас не мочь отвечать. надо давать вы справка. давать отдельно мы справка давать, размножать для депутат.
председательствующий. пожалуйста, кто от "российский регион"? элла александровна? (выкрик из зал.) а, извинять, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, этот справка чрезвычайно важный. если быть она у счетный палата, хотеться бы заслушивать информация по исполнение бюджет, этот назначение.
председательствующий. пожалуйста.
петров в.а. разрешать отвечать. я думать, адриан георгиевич, вы обеспокоить абсолютно правильно. поэтому, чтобы мы не только справка далеко оперировать, мы вносить впервые такой предложение, как видеть, поправка к текст правительство: называть абсолютный размер сокращение и оставаться объем финансирование на 1998 год без всякий пока секвестр. поэтому сегодня справка не нужный. уменьшать ассигнование по дума, мы записывать абсолютный цифра, который должный быть выдерживать в 1998 год, и получать подтверждение правительство, что именно так и они понимать этот проект закон, который находиться у вы на рассмотрение. вы хотеть спрашивать, что далеко быть? сказать спикер как-то, что я стареть, я становиться немножко пессимист. что далеко быть - аллах только, наверное, знать. поэтому я говорить сегодня с точка зрение закон и наш позиция, а что завтра быть - посмотреть.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. депутат элла александровна памфилова.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион." уважаемый депутат, можно находить бесконечно регламентный оговорка и оправдание для то, чтобы этот документ не поставлять на голосование. я считать, что не стоить лукавить. мы все знать, что это капля в море, но с что-то надо начинать. и давать сейчас уже прекращать обсуждение, все определяться, и приступать к голосование.
председательствующий. депутат зоркальцев.
зоркальцев в.и. я в принцип против то, чтобы представитель высокий орган федеральный власть не мочь позвонить в округ, общаться со свой депутат в связь с нехватка средство, но за этот закон быть голосовать. но, геннадий васильевич, у я быть к вы вопрос. поправка 8 к статья 1. мы от комитет вносить такой поправка. поскольку речь идти о снижение финансирование весь орган исполнительный власть государство, мы вносить поправка по весь структура исполнительный власть, а не только по правительство. и здесь у мы с вы большой расхождение. вы написать: "учитывать частично". а речь идти о 715 миллион рубль деноминировать. я попросить бы учитывать этот поправка сполна, уж сокращать - так сокращать объективно по весь структура власть.
кулик г.в. уважаемый коллега, я докладывать вы решение комитет, а какой вы примета - это другой дело. почему не поддерживать ваш поправка? потому, что сегодня речь идти пока о то, что мы сокращать расход федеральный орган. все, что там... если мы сминусовать из общий статья в 12 миллиард федеральный орган, то это касаться сеть наш территориальный орган, отдельный из который только начинать создаваться. скажем, мы принимать решение о перевод исполнение бюджет на казначейство, формироваться этот орган исполнение, значит по этот орган исполнение не выполнять решение о повышение заработный плата. мы все повышать заработный плата с 1 апрель, а, скажем, региональный орган земельный комитет (я не быть другой затрагивать) не повышать заработный плата. получаться разрыв, который совершенно необъяснимый. мы учитывать многий момент. (шум в зал.) я сейчас заканчивать, вы потом... учитывать, еще раз повторять, что речь идти сегодня о сумма в 526 миллион, что (я вы сказать вначале) не решать никакой проблема, а мы нужно скоро принимать политический решение, мы соглашаться и вы предлагать пока взять за база сокращение только федеральный орган государственный законодательный и исполнительный власть. мы не тронуть (а быть предложение) суд, арбитраж, весь другой. давать оставлять это, я еще раз повторять, до тот предложение, который мы ожидать от правительство по коренной оздоровление финансовый положение в страна.
председательствующий. уважаемый депутат, я предлагать бы вот такой порядок. послушать, пожалуйста. действительно, проект постановление уже обсуждаться. мы должный он принимать в первый чтение, а потом, если быть какой-то вопрос к таблица поправка, мы быть обсуждать конкретно таблица. не возражать против это? по порядок ведение - георгий иванович тихонов.
тихонов г.и. это беспорядок ведение, когда ни господин кулик, ни представитель министерство финансы не мочь отвечать на вопрос, задавать из зал. отвечать за они. по первый квартал из бюджет финансироваться дума на 17 процент, а президент - на 25. неужели вы это не знать? и от кто вы это прятать?
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, быть ли вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? если быть, подымать, пожалуйста, рука, я предоставлять слово. георгий валентинович боос, пожалуйста. по таблица поправка.
боос г.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега, наш фракция считать, что в таблица отклонять поправка поправка 7 являться альтернативный поправка 1 и 2 в таблица принимать. мы просить они проголосовать отдельно как альтернативный, вот этот три поправка. и наш фракция просить поддерживать поправка 7 из таблица отклонять. аргументация я давать, когда быть голосование. спасибо.
председательствующий. георгий валентинович, подождать. что вы сказалипринимать тоже, что ли, голосовать? тот, что в таблица принимать?
боос г.в. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, поправка 1 и связывать с она поправка 2 являться альтернативный поправка 7 из таблица отклонять. поскольку мы просить отдельно голосовать поправка 7, то, соответственно, из это вытекать, что надо отдельно голосовать и поправка 1 и 2 из таблица принимать.
кулик г.в. уважаемый коллега, я просто хотеть сказать, о чем идти речь, поскольку не все иметь возможность глубоко ознакомляться. речь идти о то, взять ли за база для сокращение расход весь расход на аппарат управление, как сейчас только что ставить вопрос мой коллега зоркальцев, и тогда это быть составлять сокращение расход 4,6 процент, или поддерживать концепция, с который мы вроде все соглашаться, - чтобы на этот этап не затрагивать ведомство, прочий организация, структура другой, а только показывать наш общество, что мы сокращать расход центральный аппарат управление законодательный орган, президент, правительство и федеральный министерство и ведомство. вот разница в подход. в представлять вы вариант постановление закладывать то, что одобрять комитет: сокращение расход федеральный орган и управление, и законодательный власть, на 526 миллион. группа, видимо "народовластие" (я точно не знать, они ли решение), предлагать тот же 526 миллион, но сокращать вот так (я вы сообщать): со все, со все, со весь. я считать, что это противоречить наш замысел и, самый главное, не соответствовать то, что мы с вы обсуждать и принимать в первый раз.
председательствующий. депутат маркелов.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий васильевич, вопрос по поправка 7 к статья 1, который предусматривать сокращение...
председательствующий. из какой таблица, сразу называть.
маркелов л.и. таблица поправка, рекомендовать к принятие. ...который предусматривать сокращение центральный избирательный комиссия. мы не знать, сколько еще выборы депутат государственный дума (на сегодняшний день - в семь округ, а сколько еще быть - неизвестно) и сколько губернаторский выборы должный быть проводить центральный избирательный комиссия, а уже предусматривать сокращение. прокомментировать, пожалуйста. у я обращение к автор этот поправка: снимать она и не рассматривать или же проголосовать отдельно.
кулик г.в. я согласный с вы, и я докладывать (просто каждый из вы приходить заново) в первый раз, что комитет большинство в два голос принимать решение исключать из сокращение счетный палата. и для то, чтобы не уменьшать общий сумма сокращение 526, предлагать сокращать расход на проведение референдум и выборы. по этот статья у мы (я округлять) 500 миллион. на содержание сам аппарат центризбирком мизер идти. пока израсходовать по этот статья всего около 16 процент. поскольку мы пока не знать, сколько еще до конец год быть выборы в госдума, то, я думать, в конец конец, можно с это соглашаться. если потребоваться дополнительный средство, так как не хватить средство на проведение выборы в какой-то округ, - ну что же, вернуться к этот проблема и находить, как закрывать этот вопрос.
председательствующий. петров, пожалуйста, заместитель министр финансы.
петров в.а. я бы хотеть дополнять по заданный вопрос. правительство, в принцип поддерживать тот поправка, который вносить бюджетный комитет, возражать против один поправка. мы настоятельно просить не сокращать расход на проведение выборы и референдум. когда обсуждать вопрос о сокращение данный вид расход, говорить о то, что сокращение подвергаться расход на система - гас "выборы". иметься в вид якобы, что вот этот система развиваться, приобретаться какой-то новый оборудование, компьютерный техника и так далее. ничто подобный нет. система - гас "выборы" - должный функционировать в нормальный режим. для это необходимо закупать картридж, арендовать канал связь, производить плановый ремонт. и вот этот 150 миллион рубль направлять именно на данный вид расход. я бы попросить вы не сокращать этот расход еще и потому, что приближаться выборы, а у мы долг по тот округ, где сейчас быть проходить выборы, 12 миллион рубль.
председательствующий. сказать, какой номер поправка и какой таблица.
петров в.а. поправка 7.
председательствующий. из какой таблица?
петров в.а. отклонять. (выкрик из зал.) а-а, принимать.
председательствующий. ну вот, видеть, как? так, по таблица поправка быть еще предложение и замечание? по поправка. депутат полдников.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, светлана петровна, геннадий васильевич, я хотеть бы обращать ваш внимание на предложение, который поступать от виктор ильич зоркальцев. таблица принятый поправка, поправка 8. она иметь очень важный, принципиальный значение. поэтому я бы просить поддерживать депутат зоркальцев и поставлять на отдельный голосование поправка 8 из таблица 1.
председательствующий. нет много замечание по поправка? виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. последний раз сегодня. геннадий васильевич, ну, ей-богу, я стратегия ваш комитет никак не мочь понимать. мы же принимать сегодня закон для то, чтобы экстренно помогать шахтер в этот сложный ситуация. по тот предложение, который вы одобрять, отдача быть в течение один год. масса поправка, который вы предлагать откладывать и не рассматривать сегодня, давать эффект через два неделя, сразу же. вот я это непонятный. мочь быть, все-таки вернуться и пересматривать ваш концепция? я говорить и об 11-й, и о 12-й поправка. я говорить и о поправка зоркальцев. ведь мы, попросту говорить, сегодня заниматься политический самообман. мы думать, что, дескать, помогать, а на самый дело это фикция.
кулик г.в. я хотеть сказать, виктор иванович: я не знать, почему вы настаивать. для то чтобы рассматривать ваш поправка по банка, надо, по крайний мера, полтора месяц, потому что это потребовать внесение изменение в закон "о центральный банк...", "о банк и банковский деятельность...". надо получать соответствующий заключение. но я же не думать, что дума пойти по такой путь: мол, захотеть - и сразу отдавать. вы же требовать от правительство, чтобы оно рассматривать на заседание правительство и тогда вносить предложение. а это касаться и этот закон. я вы тактично еще раз хотеть объяснять. ну, мы содержательный готовый она поддерживать, но на это потребоваться огромный усилие. и вы увидеть, с какой сложность мы встречаться в сам закон. поэтому мы как раз и решать оперативный вопрос. обращаться правительство: находить 526 миллион. они не решать никакой проблема в угольный отрасль, но надо решать так, чтобы мы доказывать общественность, что мы не стоить у они посреди дорога. мы это решать и говорить: "давать решать за счет сокращение расход нафедеральный орган". такой предложение подготовить. размер сокращение 13 процент, сумма - 526. посильный. кстати говорить, и по избирком. я они защищать, но при этот запись, как записывать, страшный ничто нет: из 500 миллион 40 миллион расход быть. проводить выборы в ямало-ненецкий автономный округ, проводить в краснодар, а далеко посмотреть. я предлагать проголосовать поправка, рекомендовать к принятие и отклонение, и представлять комитет проект.
председательствующий. депутат гуськов. сейчас переходить к голосование. ярошенко еще сейчас я предоставлять слово.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат, я предлагать такой схема: сейчас рассматривать и принимать поправка, рекомендовать к отклонение и принятие, и принимать закон сегодня. ведь то, что предлагать кулик, - это решаться задача сегодня. то, что предлагать другой депутат в поправка, в тот число и уважаемый я депутат илюхин, - это все на потом. давать мы сделать этот закон сегодня - 526 миллион рубль, который должный уходить завтра по прямой назначение. я вы очень просить, давать сделать так. и предлагать голосовать.
председательствующий. депутат ярошенко.
ярошенко а.и. уважаемый депутат, я не мочь соглашаться, например, с то, что поправка 4 и 5 к статья 1 учитывать частично. это поправка депутат савицкая. я считать, этот поправка надо проголосовать отдельно. почему? смотреть: не выплачиваться детский пособие, не выплачиваться заработный плата, зато в субъект федерация существовать институт представитель президент. спрашиваться: зачем он? ведь быть же в каждый субъект федерация исполнительный власть, который подчинять президент. и второй. зачем президент до десяток резиденция со весь обслуга, например, и охрана? я считать, нужно сокращать на 50 процент вот этот структура.
председательствующий. депутат гришин.
гришин в.д., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я, как автор поправка 7 из таблица принимать, для то чтобы упрощать процедура принятие поправка, рекомендовать к принятие и отклонение, предлагать мой поправка из этот таблица исключать и проголосовать отдельно.
председательствующий. нет больше по поправка? уважаемый депутат, мочь быть, приступать к голосование? депутат сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, этот четыре день после пятница наш коллега депутат, большинство присутствовать в этот зал, очень тщательно работать над законопроект. здесь действительно вносить очень много ценный, разумный и деловой предложение, который мы в дальнейший надо быть учитывать. мы ведь прекрасно понимать, что один шахтер, один этот закон не заканчиваться это все. далеко на очередь у мы учитель, врач и так далее, и так далее, и так далее. я бы, обращаться ко весь коллега, кто вносить поправка, действительно ценный и разумный (и думать, бюджетный комитет и правительство, весь мы приходиться над они еще работать и работать), предлагать бы такой вариант: давать проголосовать сегодня то, что предлагать комитет по бюджет, утвердить этот находить 526 миллион рубль, а бюджетный комитет поручать, к правительство тоже обращаться с предложение: готовить следующий серия закон с учет вносить поправка - и по центральный банк, и по весь остальной статья расход бюджет 1998 год. вы же действительно весь понимать, что шахтер весь это сегодня не заканчиваться, мы как минимум еще три-пять такой закон приходиться принимать. никуда мы от это не деваться. я предлагать все-таки предлагать 526 миллион утверждать в этот закон, а далеко работать в течение месяц, два неделя месяц, над подготовка другой проект закон.
председательствующий. уважаемый депутат, очень толковый предложение сергей николаевич вносить. если бы автор не настаивать на рассмотрение конкретный поправка?.. потому что, если быть настаивать, я должный быть выдергивать из таблица поправка. мочь быть, соглашаться и проголосовать вот это предложение? действительно, мы же еще много раз приходиться... (шум в зал.) пожалуйста, кто за то, чтобы принимать таблица поправка... депутат боос. ну, пожалуйста, быть настаивать - я обязанный быть...
боос г.в. поставлять, пожалуйста, на голосование отдельно поправка 1 и 2 из таблица принимать и 7-ю из таблица отклонять. мы просить это сделать.
председательствующий. другой не быть?..
боос г.в. я просить давать я для аргументация потом слово. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, подождать один минутка. уважаемый депутат, по таблица принимать поправка называться еще поправка 4, 5, 7, 8. другой не быть настаивать на другой поправка?
из зал. я настаивать!
председательствующий. депутат гришин на 7-й из таблица принимать настаивать. да? хорошо.
из зал. 4-я и 5-я.
председательствующий. 4-я и 5-я. ну, вот видеть.
кулик г.в. один минуточка!
председательствующий. тогда, уважаемый депутат,..
кулик г.в. светлана петровна, по наш порядок, который вы прекрасно написать, только автор поправка иметь право требовать она отдельный голосование. ну, как я понимать, что автор первый поправка из число принимать - кулик, а не боос. он иметь другой фамилия, поэтому он мочь поставлять вопрос только о то, чтобы отдельно рассматривать его поправка, который попадать в число отклонять. давать действовать по закон - мы давно бы быть уже дома, честный слово.
председательствующий. геннадий васильевич, вы не совсем правый, потому что я как раз... поскольку я писать регламент, я хорошо он знать. по принимать поправка любой вправе поставлять вопрос, поскольку это вноситься в текст законопроект. любой депутат вправе поставлять вопрос о другой решение по этот поправка, а по отклонять - только автор. поэтому в этот ситуация, уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать таблица поправка 1, поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 1, 2, 4, 5, 7, 8. пожалуйста, определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, садиться! для то чтобы мы быстро проходить этот процедура, я быть предоставлять слово, так скажем, то, кто не согласный, и геннадий васильевич. так, пожалуйста...
из зал. предоставлять слово депутат жуков!
председательствующий. ну что же жуков... геннадий васильевич стоять на трибуна. пожалуйста, депутат боос - по поправка 1. (шум в зал.) сейчас, сейчас, подождать один минутка.
боос г.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега, именно потому, что все мы давно уже ясно, что здесь происходить... мы предлагать типичный чисто политический, популистский закон - никакой реальный живой деньги, который завтра пойти в шахтерский регион и на поддержка угольный отрасль. и геннадий васильевич кулик об это сам говорить, и весь мы прекрасно это понимать. что означать секвестр 13-процентный, который ложиться полностью на второй половина год? это означать как минимум увеличение этот 13 процент до 25 процент. что означать статья 102, 103 закон о бюджет, который действовать? они означать, что в случай недополучение доход (а они все равный быть мало, чем записывать в бюджет, - правительство в этот уже расписываться) и на 526 миллион, который мы сейчас находить (мы дырка этот не закрывать), в случай получение меньший число доход идти автоматически пропорциональный секвестр. правительство вводить уже новый лимит, который примерно на 20 процент мало утверждать мы в бюджет цифра. это означать в сумма секвестр по орган государственный управление уже не на 25 даже процент, а соответственно на 40 процент. поэтому безобидный поправка о 13-процентный сокращение только федеральный орган власть приводить к то, что мы полностью лишать финансирование центральный государственный аппарат, в тот число и счетный палата (заодно зацеплять и контрольный орган власть). если мы говорить о политический решение, то давать он тогда принимать (оно неоднократно звучать) и сделать равный, пропорциональный сокращение. как выражаться сам же геннадий васильевич кулик, поджимать немножко пояс и на этот 4,4 процент все ужаться, и ничто в это страшный нет. об это и говорить поправка 7. спасибо за внимание.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат, дело в то, что из таблица поправка называть почти все. наверное, если мы пойти по этот процедура, то мы здесь еще час два быть сидеть. дело в то, что первый и второй поправка являться как бы совокупный и альтернативный весь остальной поправка. если мы с вы принимать первый и второй поправка из таблица поддерживать поправка, то тогда весь остальной быть либо частично учитывать, либо отклонять, и они не надо обсуждать весь вместе. поэтому у я предложение. чтобы ускорять мы работа, давать мы проголосовать первый и второй поправка из таблица поддерживать. далеко голосование не нужный, потому что мы такой образ утвердить с вы текст законопроект. иначе мы приходиться голосовать весь поправка, какой быть.
председательствующий. так, пожалуйста, геннадий васильевич, вы - слово, и голосовать по первый и второй поправка.
кулик г.в. я вы сказать концепция. мы исходить из то, что сегодня мы рассматривать расход по государственный аппарат. не надо запугивать друг друг, что быть далеко. исходить из тот законопроект, который вы представлять, до конец год государственный дума, точно, федеральный собрание, президент, правительство и федеральный министерство должный быть профинансировать в тот размер, как здесь записывать. если соглашаться с то, что говорить боос (что мы быть заниматься с вы рассмотрение секвестр на 20 процент весь расход)... я думать, мы так или иначе приходиться вернуться не только к этот расход, но и к ряд другой. и я думать (и мы это обсуждать у себя в комитет), мочь быть, отдельный статья в этот случай приходиться сделать защищать, чтобы не парализовать деятельность государственный орган, отдельный статья по назначение... поэтому то, что мы ждать в будущее, я еще раз повторять, у мы быть возможность с вы капитальный и обстоятельно рассматривать. я просить бы поддерживать первый и второй поправка и концепция, который предлагать вы сегодня по ваш поручение бюджетный комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка 1 из таблица принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по один поправка. ну мы не мочь так... таблица 1, поправка 1. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
принимать. я ставить на голосование поправка 2 из таблица принимать поправка. вы слышать точка зрение, просить определяться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, но мы отдельно поправка обязанный проголосовать по регламент. значит, нужно быть один поправка делать, если вы хотеть... но голосоваться каждый поправка, процедура должный быть соблюдать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
принимать. я спрашивать депутат ярошенко: четвертый, пятый... вы быть настаивать?
ярошенко а.и. настаивать!
председательствующий. настаивать. хорошо. пожалуйста, вы - слово для обоснование.
ярошенко а.и. я ведь давать обоснование уже!
председательствующий. хорошо. геннадий васильевич, быть у вы что возражать?
кулик г.в. я просто хотеть сказать, что предлагаться не на 13 процент сокращать расход, а на 50. если вы столь быть озабочивать высказывание георгий валентинович в отношение 13 процент, мочь себя представлять... такой вариант ни с кто не прорабатывать, потому что надо просто посмотреть: или что-то закрывать, или что-то упразднять. потому что просто так такой объем сокращать невозможно. поэтому мы написать "частично учитывать".
председательствующий. геннадий васильевич, ну вы сказать, что они противоречить то, что мы только сейчас проголосовать?
кулик г.в. я сказать. совершенно верно. противоречить то, что проголосовать. и частично учитывать: расход сокращаться не на 50 процент, а на 13 процент.
председательствующий. такой образ, нечего голосовать, да? если мы принимать решение уже? так, хорошо.
кулик г.в. я вы сказать: я бы рассматривать только поправка 7, который вынести отдельно на голосование ее автор.
председательствующий. поправка 7 из число принимать. настаивать депутат маркелов, правительство, депутат гришин. в этот ситуация...
кулик г.в. пожалуйста, автор поправка.
председательствующий. автор поправка. кто желать? наверное, правительство. предоставлять слово правительство. вы же настаивать на то, чтобы отдельно проголосовать поправка 7?
петров в.а. по седьмой? да, да.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич, ваш довод почему.
кулик г.в. я сказать вы, уважаемый коллега, что первоначально счетный палата быть включать в база по сокращение. ряд депутат, опасаться то, что мы ослаблять деятельность этот орган (и для это быть основание, я ничто не мочь сказать, мы давать каждый день поручение счетный палата), вносить альтернативный вариант: этот сумма (14 миллион) сокращать по статья "проведение выборы и референдум". говорить вы, что там содержание сам аппарат - мизер, мы он не затрагивать. мы затрагивать именно затрата на проведение выборы в регион в государственный дума. мы сейчас пока предстоять выборы в два округ: краснодарский и ямало-ненецкий округ. но для это не требоваться такой большой сумма. вы сам определяться.
председательствующий. уважаемый депутат, но она же частично поддерживать, я так понимать, геннадий васильевич?
кулик г.в. она быть поддерживать комитет полностью.
председательствующий. тогда почему депутат гришин...
кулик г.в. я не знать, давать он послушать, почему он настаивать на отдельный голосование.
председательствующий. депутат гришин, пожалуйста, вы слово.
гришин в.д. я бы хотеть вначале задавать вопрос правительство по этот поправка. не возражать ли оно против то, чтобы сохранять финансирование центральный избирательный комиссия в полный объем? если не возражать и не возникать проблема по сведение цифра, то я готовый снимать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство слово.
петров в.а. нет, но тот сумма, 526, рассчитать. тогда надо уменьшать еще на 14 миллион.
председательствующий. геннадий васильевич, мнение комитет?
кулик г.в. мнение комитет в данный ситуация, в который мы попадать... я считать, она поддерживать. она надо проголосовать как поправка, поддерживать комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, просить голосовать. тогда непонятно, зачем вы дергать с таблица... пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. и наконец, последний - поправка 8. депутат настаивать. мочь быть, вы не быть настаивать? депутат зоркальцев? (выкрик из зал.) нет, без этот поправка мы проголосовать. мы же она изымать. пожалуйста.
зоркальцев в.и. светлана петровна, конечно, этот поправка нужно принимать, потому что она охватывать федеральный орган власть - министерство, ведомство, правительство. но поскольку сейчас складываться такой мнение, что нужно ускорять этот процесс, мы снимать этот поправка до следующий...
председательствующий. но мы должный проголосовать сейчас все равный.
зоркальцев в.и. если я она отзывать, зачем голосовать?
председательствующий. но она принимать комитет. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. она частично учитывать.
председательствующий. она частично учитывать, мы проголосовать за она. хорошо. такой образ, мы полностью поработать по таблица поправка принимать. пожалуйста, по таблица отклонять комитет поправка. депутат боос ставить вопрос по поправка 7 из таблица отклонять. вы не быть настаивать? нет, по седьмой нет. ну, раз мы принимать первый, второй, то... пожалуйста, геннадий васильевич. включать микрофон. да, отпадать она. ну, чтобы ясность быть.
боос г.в. если мы проголосовать уже первый и второй, то седьмой не иметь смысл голосовать.
председательствующий. хорошо. спасибо. и наконец, илюхин виктор иванович. поправка 11, 12 из таблица отклонять. быть настаивать? нет. ну, вы ставить вопрос, почему же не ставить... уважаемый депутат, тогда я ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять тот поправка, на отклонение который настаивать комитет? таблица 2 то бишь голосовать. пожалуйста, определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить голосовать. (шум в зал.) ну голосовать, я же поставлять на голосование вопрос. геннадий васильевич, в третий чтение мы не быть принимать? быть у вы предложение? хорошо. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
решение принимать. геннадий васильевич, вы слово.
кулик г.в. уважаемый коллега, я просить бы вы, поскольку тут все выверять и согласовывать, принимать в третий чтение. но хотеть вы предупреждать, что в раздавать вы текст на страница 2 вкрадываться простотехнический ошибка: объем сокращение показывать не 526, а еще с дробь 487,2 тысяча. мы просто этот цифра оставлять - 526, убирать этот мелочь. я бы просить принимать закон в третий чтение.
председательствующий. но без вот этот поправка, без этот уточнение, да?
кулик г.в. с учет этот уточнение.
председательствующий. депутат бурдуков. ну, сейчас я предоставлять он слово и поставлять на голосование.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. спасибо, светлана петровна. уважаемый коллега, георгий васильевич действительно сказать об очень серьезный вещь. мы хотеться бы перед третий голосование спрашивать у владимир анатольевич, быть ли механизм реализация этот закон, чтобы срочно помогать угольный отрасль (действительно весь страна ждать), или нет? вот один вопрос, и мы голосовать.
председательствующий. ну, вот видеть, я уже теперь... уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование принятие в целое? кто за то, чтобы принимать закон в третий чтение, просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. давать поручать наш комитет проконтролировать весь же исполнение этот закон. хотя он еще должный быть утверждать совет федерация, вы же сам понимать. по порядок ведение, никитин валентин иванович.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить минутка внимание. мы с вы сегодня принимать решение включать в повестка день парламентский запрос генеральный прокурор. мы уже голосовать однажды за депутатский запрос. этот напоминание генеральный прокурор, что проходить два с лишний месяц и пора отвечать на вопрос. дело не терпеть отлагательство, просить проголосовать это.
председательствующий. уважаемый депутат, тогда я должный поставлять на голосование продление работа на пять минута. иначе нельзя, я не иметь право по регламент. пожалуйста, определяться. только тот вопрос, о который идти речь. определяться. проголосовать за - пожалуйста, рассматривать этот вопрос. мы исчерпывать время, к сожаление, сегодня. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
не приниматься, к сожаление, должный констатировать. по порядок ведениявсе, заканчиваться заседание. уважаемый депутат, я объявлять перерыв до пятница, до 10 час утро. завтра совет дума. пожалуйста, ивер василий михайлович, что вы хотеть сказать? включать вы микрофон. но за предел заседание, потому что оно заканчивать фактически.
ивер в.м. уважаемый светлана петровна, мы принимать сегодня постановление по угольщик, пункт 2 который рекомендовать президент российский федерация срочно созывать чрезвычайный совместный заседание оба палата федеральный собрание. я хотеть бы сказать, что совет федерация заседать, и, чтобы потом они вновь не приходиться собираться, приезжать сюда, попросить геннадий николаевич, чтобы он завтра выходить на президент, на строев и они обсуждать этот проблема. и мочь быть, в близкий день-два можно быть проводить этот заседание.
председательствующий. я это передавать обязательно. спасибо. 
