15 май 1998


здание государственный дума. большой зал. 15 май 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы проходить в зал. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал, приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. (шум в зал.) откладывать регистрация. говорить, что еще не все подходить. заместитель председатель, пожалуйста, подходить в зал. включать режим регистрация депутат. владимир вольфович приходить, можно регистрироваться. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, у мы на гостевой балкон присутствовать делегация конституционный суд италия во глава с председатель конституционный суд господин ренато гранат. давать мы они поприветствовать. (аплодисменты.) коллега, позволять я поздравлять сейчас с день рождение попов сергей алексеевич, который исполняться 50 год, и ульбашев мухарби магомедович. (аплодисменты.) все вы самый добрый! пожалуйста, по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! сейчас мы приступать к рассмотрение порядок работа государственный дума на сегодняшний день, 15 май. но прежде все мы бы хотеть подымать вопрос о забастовка и голодовка шахтер, который продолжаться уже в течение несколько неделя. конечно, можно рассматривать порядок работа, но мы, геннадий николаевич и уважаемый коллега, хотеть бы получать полный информация: что делаться в шахтерский регион, какой мера принимать правительство. если быть такой необходимость, давать приглашать сюда сегодня на "правительственный час" (я понимать, что вроде бы не по регламент, но вопрос очень острый) председатель правительство кириенко, его заместитель немцов, пусть они объективно и достоверно объяснять ситуация, который там складываться. мы предлагать создавать депутатский комиссия для то, чтобы направлять она в этот регион, рассматривать вопрос, который подымать шахтер. если государственный дума не готовый заниматься этот вопрос, наш фракция брать на себя право самый направлять такой делегация в этот регион. (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич добавлять время.
решульский с.н. надо к этот работа подключать профсоюз, шахтерский профсоюз, да и вообще, наверное, весь профсоюзный движение. ну не дело, когда человек по 50, по 100 человек объявлять голодовка, к это подключаться ребенок, а мы вести здесь, в общий-то, свой плановый работа, не обращать внимание на тот событие, который происходить в страна. геннадий николаевич, мы нужный сегодня четкий и ясный информация: что делаться в этот регион и какой мера приниматься. такой же информация мы хотеть бы получать и от вы. я знать, что вы в течение неделя проводить встреча с шахтер. к что это все мочь приводить, вы прекрасно понимать.
председательствующий. понятно. мочь быть, уважаемый депутат, мы сейчас попросить владимир александрович связываться с наш правительство, определять, в какой время они мочь подходить. в конец конец, мы мочь сделать "дырка" в наш рассмотрение закон и заслушивать. владимир александрович, позвонить, когда удобно, в 13 час ли это быть, в 12 ли это быть, когда удобно подъезжать, давать полный информация по линия правительство. теперь, пока вы ходить, я хотеть сказать о наш встреча с шахтер. мы проводить ее вместе с владимир кузьмич гусев, вместе с владимир ильич тихонов. быть представитель два регион у мы на этот неделя. это быть представитель печорский угольный бассейн, воркутинец (тот самый инта, о который мы слышать каждый день), и быть представитель пермский область, город кизел. быть проблема схожий, и быть проблема, конечно, совершенно разный. северянин сегодня в первый очередь волновать проблема отправка ребенок, как они говорить, на материк. начинаться летний каникулы, обычно правительство всегда специальный льгота давать для то, чтобы ребенок можно быть отправлять на отдых. и второй проблема - получение сам шахтер отпускной деньги на период выезд в отпуск. у кизеловец проблема другой характер. этот регион признавать неперспективный. шахта, который там работать, уже 275 год. быть программа реструктуризация этот шахтерский регион, но она выполняться очень плохо. шахтер ставить вопрос, во-первых, по переселенец, тот, кто уже не работать на шахта. чтобы быть вводить такой же система, как у офицер, увольнять в запас, чтобы они тоже мочь получать жилищный сертификат и переезжать из тот место, где шахта закрываться или где человек выходить на пенсия и они нужно переезжать на большой земля. второй проблема - посредник. сегодня ведь главный забота шахтер - это то, что они не получать деньги от тот, кто отпускать свой уголь. это, как правило, энергетика. между воркутинец и тот тэц, который получать их уголь, стоять до 80 посредник. сегодня я разговаривать с немцов. я он спрашивать, почему правительство не хотеть помогать разрубать этот узел. он сказать, что вчера состояться специальный заседание комиссия, давать поручение минтопэнерго, чтобы начинать срочно система прямой договор: шахта и потребитель этот уголь. и так же - оплата. вот тот вопрос, который ставить шахтер перед мы. они просить также, чтобы мы особенно вопрос о сертификат для переселенец рассматривать в законодательный порядок. второй. они просить, чтобы мы в наш закон о банкротство предусматривать такой норма, как запрещение продажа акция на период такой кризис тот шахта, который сегодня считаться нерентабельный. они бояться, что находиться, как говориться, человек, который по дешевка сейчас готовый скупать весь, пять-шесть месяц поэксплуатировать шахта, а после это она окончательно закрывать, выгонять все на улица. с комитет по промышленный политика мы договариваться, что они быть сейчас оформлять это в вид поправка в закон. и я думать, что мы этот поправка рассматривать быстро. а сегодня (мы сейчас узнавать точно во сколько) приглашать или председателяправительство, или он первый... вернее, теперь нет первый заместитель заместитель с информация о состояние во весь наш угольный регион. спасибо вы. сейчас, георгий иванович. пожалуйста, тихонов. потом - жириновский.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, спасибо за ваш разъяснение. но ведь шахтер не нужный ни ваш, ни наш разъяснение - они нужный деньги! быть такой предложение: если правительство сегодня не решать вопрос выплата зарплата шахтер, мы надо так же блокировать правительство, как сегодня блокироваться железный дорога: не принимать ни один закон от этот правительство! и заявлять, что дума не быть работать до тот пора, пока правительство не решать вопрос с шахтер.
председательствующий. георгий иванович, вы, пожалуйста, не нервничать. что касаться тот бюджетный деньги, что мы закладывать для шахтер (сколько там получаться?) - мы в бюджет закладывать 5,7 миллиард рубль, - то этот деньги поступать, в отличие от другой средство, из федеральный бюджет шахтер аккуратно. там другой проблема: как забирать деньги, который не платить потребитель их продукция. вот в чем вопрос. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. вот здесь как раз вопрос, связывать с коняхин, мэр ленинск-кузнецкий. он это и сделать. не дожидаться центральный правительство, он убирать весь посредник со свой шахта в свой город, за это посредник сделать статья в газета "известие" - "час бык" - и он посадить в тюрьма за прошлый дело при старый режим. он это и сделать, и город получать деньги, и шахтер получать деньги. это быть пример для наш центральный орган, как нужно работать. но это не только уголь. то же самый - алюминий. к мы обращаться предприниматель и говорить: мы хотеть купить алюминий по полтора тысяча за тонна. отпускать по 750. вставать посредник, и мы постоянно терять деньги. саянский алюминиевый завод, братский продавать в два раз дешево. быть покупатель, который купить в два раз дорого, но вставать цепочка посредник, и они мучить весь страна. 100 тысяча посредник замучивать весь страна! и уголь, и алюминий, и нефть, и газ, и лес, и рыба они продавать налево. поэтому, геннадий николаевич, пусть наш комитет по экономический политика не спать. он спать у мы дремучий сон. надо разбудить он, чтобы он весь это поставлять перед правительство. и пусть заниматься этот степашин, министр внутренний дело, и фсб - ковалев. никто... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, хорошо. я просить не спать два комитет - и по экономический политика, и по промышленный политика. уважаемый коллега, сейчас уточняться время, когда член правительство подходить к мы. давать информация. я предлагать переходить к повестка день, окно мы сделать, как только быть знать. ставить на голосование: принимать за основа повестка сегодняшний заседание. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
включать, пожалуйста, режим запись депутат для предложение по повестка день. пожалуйста, записываться. показывать список. депутат илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, по суть наш работа продолжать этот же тема. по страна идти мощный волна забастовка и иной акция протест: бастовать и голодать шахтер, работник наука, впк, учитель и врач, перекрывать железнодорожный магистраль - не платить заработный плата, нет деньги для проживание.президент и правительство вводить невиданный для ХХ век рабство народ работа без оплата. страна вымирать голодный смерть. людской потеря от ельцинский реформа превышать 8 миллион человек. вместо то чтобы вернуть народ деньги, отбирать у он гайдар, чубайс, березовский и они подобный, президент и правительство отменять установленный закон компенсационный выплата военнослужащий, ребенок, инвалид, иной лицо. обращение госдума к президент о недопустимость подобный шаг оставаться без реагирование. в связь с это я предлагать немедленно начинать процедура отрешение ельцин от должность президент. в знак протест против политика умерщвление человек и в знак поддержка бастовать просить коллега по фракция покидать зал до появление правительство.
председательствующий. виктор иванович, я бы просить фракция не делать это. мы с вы повестка день за основа проголосовать, а когда прийти правительство (сейчас узнавать), мы послушать они. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера кириенко проводить заседание правительство. желательно бы распространять среди депутат стенограмма этот обсуждение проблема, потому что вывод, с который кириенко выступать, очень беспокоить. в оренбургский область только что завершаться двухнедельный поход учитель. пойти они в областной центр за зарплата, за долг. они говорить, мол, давать отпускной, а зарплата не ждать. пособие не получать мать по два год! деревня без деньги уже по три-четыре год. в страна катастрофа не только финансовый, но в целое экономический, социальный. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы приседать. попросить у правительство стенограмма вчерашний заседание. да? депутат пискун, пожалуйста.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". у я быть предложение: перенести рассмотрение законопроект "о жилищный субсидия..." с 23-й позиция на 13-ю. это закон годичный действие. его действие распространяться только на этот год, и мы надо успевать его проводить сейчас, потому что поздно смысл в он уже и не быть.
председательствующий. николай леонидович, мы проголосовать ваш предложение. депутат свечников, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, коллега!
свечников п.г., аграрный депутатский группа. сниматься вопрос.
председательствующий. депутат астафьев, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. депутат венгеровский - по карточка астафьев. просить включать в сегодняшний план наш работа проект постановление и обращение к президент российский федерация и руководство субъект федерация о переименование город волгоград в сталинград. материал распространять в наш зал.
председательствующий. депутат кибирев, пожалуйста. выходить.
из зал. нет-нет, не выходить!
председательствующий. пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка кибирев - депутат салий. я поддерживать предложение коллега илюхин, потому что я непонятный заявление премьер-министр о то, что дума необходимо вернуться к какой-то другой закон, поскольку они не соответствовать тот финансовый насыщение, который иметься сегодня у правительство. правительство должно зарабатывать деньги. если мы кириенко предлагать вернуться к социалистический закон и к бюджет 1990 год, я согласный. а сегодня я непонятно, и поэтому я поддерживать илюхин и покидать этот зал до встреча с правительство.
председательствующий. депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, то же самый делать и я. сейчас нужный один закон, который готовый уже четыре год назад быть, - закон об экстренный мера по выход россия из кризис и обеспечение социально-экономический развитие страна. никакой другой законопроект мы не должный рассматривать. поэтому я еще раз настоятельно вы рекомендовать вернуться к закон об экстренный мера, принимать он и заниматься именно этот работа, и никакой другой.
председательствующий. игорь михайлович, ваш закон находиться в комитет, да?
братищев и.м. он находиться вы знать где - в комитет по экономический политика, который блокировать этот закон.
председательствующий. ну, пускай комитет по экономический политика все-таки он рассматривать и высказывать свой отношение к закон. пожалуйста, александр дмитриевич куликов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. первый. я хотеть бы, чтобы у мы сегодня проходить депутатский запрос о незаконность приватизация волжский гэс, который сегодня сказываться на благополучие весь волгоградский область, фактически этот удушение и промышленный, и сельскохозяйственный отрасль. это первый. второй. я хотеть бы поддерживать предложение илюхин в часть возобновление инициатива по импичмент. и третий. я поддерживать предложение депутат решульский в отношение явка правительство на заседание сегодня.
председательствующий. депутат миронов.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в страна складываться ненормальный ситуация с начисление пенсия наш пенсионер. служба социальный защита население пересчитывать пенсия в соответствие с принимать мы закон, и пора этот пенсия оказываться маленький, чем ранее получать пенсионер. это делаться автоматически, без согласие пенсионер, хотя в закон четко сказать, что размер пенсия не мочь быть уменьшать по сравнение с то, что получать пенсионер. в закон также сказать, что пенсионер вправе выбирать исчисление пенсия без применение индивидуальный коэффициент. это создавать колоссальный социальный напряженность. в связь с это я просить поручать наш комитет по труд и социальный политика обращаться в министерство труд и социальный развитие, с то чтобы оно давать разъяснение свой структура в субъект федерация для правильный понимание наш закон, о недопустимость снижение размер пенсия пенсионер и невозможность перерасчет пенсия без их согласие. пенсионер сам должный определяться, по какой закон он быть получать пенсия. благодарить за внимание. и просить поддерживать мой депутатский запрос на имя скуратов.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. депутат газеев.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка газеева - депутат романов. уважаемый депутат, страна переживать правительственный кризис, в основа который лежать развал экономика и попытка президент уводить старый правительство от ответственность. в этот день мы видеть, что происходить в страна. нет ни малый сомнение в то, что новый правительство быть проваливаться и, пытаться спасаться, быть переваливать тяжесть весь ситуация на плечо тот, кто работать и не получать деньги. мой предложение. я обращаться с просьба к совет государственный дума, ко весь фракция и комитет по законодательство. мы знать, что трудно рождаться закон о механизм внесение поправка в конституция, но он подписывать. наступать время, не откладывать, вносить на рассмотрение государственный дума тот поправка, который крайне необходимый. весь мы становиться заложник несовершенный конституция, принимать после разгром из танк верховный совет. надеяться, что депутат понимать необходимость такой шаг.
председательствующий. депутат кузнецов. пожалуйста, юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. фракция лдпр заявлять, что она солидарный с трудящийся, проявлять недовольство, и два треть наш депутат быть бойкотировать заседание дума до тот пора, пока не быть выполнять требование, предъявлять наш коллега коммунист, депутат-коммунист. но мы заявлять, что сегодня классовый расслоение идти по национальный признак. и для пример зачитывать строчка из якутия, под который 901 подпись трудящийся стоять: "мы заявлять, что руководство республика якутия и город (не прочитывать название) проводить последовательный политика вытеснение русский население путем продажа госсобственность, в тот число месторождение, иностранный компания, привлечение иностранный рабочий сила и сокращение рабочий место русскоязычный. на 1998 год запланировать сокращение место на 50 процент". вот так вытеснять из нерюнгри, город нерюнгри, русский население, чтобы потом якут продавать весь иностранный концессия. и кроме то, я, депутат от лдпр от город ленинград - колыбель октябрьский революция, заявлять, что мы начинать обратный процесс. мы теперь собчак из город выгонять и царь там хоронить не собираться... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат тарачев, пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я казаться, что сейчас у мы не время политический заявление - мы вносить предложение по повестка день. по существо. я бы просить перенести 18-й вопрос о внесение изменение в закон о центральный банк на 12.30, ибо в этот вторник на совет дума этот время для центральный банк быть определять. у они сегодня совет директор, поэтому я просить прислушиваться к этот просьба.
председательствующий. депутат тотиев.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. депутат бученков - по карточка тотиев. я вносить предложение о перенесение законопроект под номер 5 - "о предпринимательский деятельность в область исследование и использование космический пространство" на июнь. вместо это предлагать включать вопрос о то, о чем говорить николай леонидович пискун, - о жилищный субсидия для гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность. второй. я поддерживать заявление виктор иванович илюхин и сергей николаевич решульский по вопрос, который они поставлять, и предлагать наш аграрный депутатский группа и фракция коммунистический партия российский федерация покидать зал заседание до приход правительство.
председательствующий. депутат биндюков. депутат шевелуха - по карточка биндюкова.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. правительство нынешний состав не отвергать предложение министерство финансы о секвестрование бюджет и нарушать тот самый закон "о федеральный бюджет на 1998 год". я вносить предложение: сегодня, во время заслушивание правительство, спрашивать премьер (и мы это сделать), почему он обещать это сделать и не выполнять. и второй. полностью разделять мнение депутат илюхин, решульский о тот мера, который быть предлагать.
председательствующий. виктор степанович, мы приглашать член правительство по конкретный вопрос. если мы быть расширять тематика выступление, это уже быть немножко не то. давать все-таки разбираться сначала с шахтер, с самый кричать вопрос. депутат данченко. нет он. анатолий морозов. нет. салий выступать. венгеровский выступать. депутат петошин, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка петошин - габидуллин. уважаемый коллега, я просить в соответствие с пункт 4 и 5 статья 47 регламент включать в повестка сегодняшний заседание парламентский запрос, подготовить я и группа депутат, относительно нарушение право человек во время избирательный кампания в республика башкортостан. материал раздавать в зал.
председательствующий. запрос оформлять? пока у я нет он. депутат кругликов выходить. депутат романов уже выступать. депутат абраменков. нет он. депутат чехоев. нет он. депутат габидуллин выступать. все? пожалуйста, депутат садчиков георгий михайлович.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, как известно, стакан вода в пустыня дорогой золото. у я простой конкретный дело. в поселок борисоглебский ярославский область высокий смертность. быть возможность помогать человек. просить поддерживать запрос на имя министр здравоохранение.
председательствующий. депутат таранцов выступать. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, у я просьба включать в порядок пленарный заседание проект постановление комитет по экономический политика об обращение государственный дума к президент российский федерация в связь с указ ј 483 "о структура федеральный орган исполнительный власть" в часть восстановление комитет по обеспечение монополия на алкогольный продукция.
председательствующий. депутат меремянин, пожалуйста. нет он. депутат чуньков. нет. так, депутат бученков, шевелуха выступать. уважаемый коллега, мы выслушивать весь предложение по повестка день. давать, владимир александрович, попросить (быть предложение депутат никифоренко) предоставлять стенограмма вчерашний заседание правительство, где обсуждаться весь этот вопрос, связывать с нынешний кризисный ситуация. депутат пискун, и он поддерживать депутат бученков, - вопрос 23 поставлять на место законопроект под номер 5, потому что предлагать законопроект под номер 5, который представлять евгений викторович бученков, перенести на июнь, поэтому освобождаться место. но законопроект под номер 5 - второй чтение, а законопроект под номер 23 - первый. однако, коллега, мы заканчивать на пункт 4 второй чтение, и тогда можно рассматривать законопроект, который сегодня стоять на 23-м место. ставить на голосование предложение два депутат. пожалуйста, голосовать. рассматривать важный закон рано. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. депутат венгеровский предлагать включать в повестка день постановление с обращение к президент о переименование город волгоград в город сталинград. александр дмитриевич, что вы хотеть еще пояснять? пожалуйста, депутат венгеровский.
венгеровский а.д. учитывать ситуация в зал (а я видеть, что большинство коммунист действительно сегодня не быть принимать участие в голосование), а также то, что весь этот документ, который я подготовить (повторять, я лично, и никто другой), проходить уже правовой экспертиза и там проводить изменение, я просить бы этот вопрос сегодня с рассмотрение снимать и перенести на тот день, когда коммунист суметь наконец консолидироваться в зал.
председательствующий. александр дмитриевич, я тогда вы просить, чтобы не нарушать наш регламент: во вторник на совет дума мы рассматривать этот постановление и поставлять в повестка день. депутат миронов олег орестович, нужно оформлять ваш поручение. где оно в отпечатывать вид? олег орестович, по новый регламент любой протокольный поручение комитет оформляться в письменный вид и по он идти голосование. давать тогда без протокольный поручение обращаться к комитет по социальный политика, чтобы он сделать запрос министерство труд и социальный развитие по факт снижение пенсия человек в связь вот с этот новый пересмотр с 1 февраль (снижение по закон быть не должно) и давать разъяснение. депутат романов вносить предложение комитет по законодательство, анатолий иванович, елена борисовна, чтобы уже на совет дума рассматривать, когда мы начинать в повестка день включать вопрос о поправка к конституция. пожалуйста, депутат лукьянов микрофон включать.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы сейчас иметь около 15 серьезный поправка к конституция. речь идти о то, что мы только что получать согласие на внесение этот поправка со сторона совет федерация и от татарстан. такой образ, у мы быть весь основание в понедельник рассматривать этот вопрос на комитет и вносить они на рассмотрение совет дума.
председательствующий. хорошо. депутат тарачев предлагать вопрос под номер 18 перенести на фиксированный время - 12.30. подождать минуточка, сейчас я владимир александрович давать слово для информация.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, относительно выступление сергей николаевич решульский и предложение фракция, который прозвучать, - по шахтер, правительство считать, что это абсолютно законный и правильный постановка вопрос. действительно, ситуация очень острый. и мы договариваться о то, что в 12.30 подъезжать сюда для выступление человек, который, мочь быть, хороший все знать ситуация по этот вопрос, - это первый заместитель министр топливо и энергетика евтушенко александр евдокимович. также подъезжать (мы сейчас предварительно договариваться) новый министр - генерал сергей владимирович. они готовый быть давать исчерпывающий информация по данный вопрос. поэтому в этот связь у я вот какой предложение: действительно поддерживать предложение депутат тарачев по центральный банк, чтобы мы сергей константинович весь день не держать здесь, в ложа. завершаться вопрос по шахтер (скажем, в течение 30-35 минута - информация и ответ на вопрос), а потом сразу переходить к вопрос по центральный банк.
председательствующий. ставить на голосование предложение о перенесение пункт 18, скажем так, условно, на 13 час. пожалуйста, голосовать. по центральный банк, чтобы до обед рассматривать, иметься в вид. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
соглашаться депутат. депутат габидуллин предлагать оформлять депутатский запрос постановление согласно наш новый регламент. материал вы этот раздавать, парламентский запрос. ставить на голосование: включать этот парламентский запрос депутат габидуллин в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не проходить. оформлять тогда как обычный депутатский запрос. депутат пузановский адриан георгиевич, я тоже вы должный напоминать, что по процедура поручение нужно оформлять в письменный вид, оглашать и голосовать. вы это не сделать? пожалуйста, депутат пузановский включать микрофон.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, это не поручение, это проект постановление, он раздавать в зал.
председательствующий. как он называться? сказать, пожалуйста.
пузановский а.г. проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация в связь с указ президент российский федерация от 30 апрель 1998 год "о структура федеральный орган исполнительный власть" в часть упразднение государственный комитет по обеспечение монополия на алкогольный продукция.
председательствующий. ставить на голосование: включать в повестка день проект данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
к сожаление, не проходить. харитонов николай михайлович - по ведение. пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я попросить тишина.
председательствующий. тихо, коллега.
харитонов н.м. я призывать все коллега: давать мы сегодня проявлять солидарность, тот, который начинать проявлять шахтер россия. геннадий николаевич, скоро к мы присылать начальник департамент. это издевательство, это насмешка над парламент. министр пусть бросать весь дело и изволить сюда прибывать и объясняться.
председательствующий. министр быть здесь. только быть докладывать тот, кто этот вопрос владеть в совершенство, его первый заместитель. (выкрик из зал.) геннадий васильевич, не мы с вы он назначать. мы это спрашивать. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м. ну, я думать, что председатель правительство сегодня рановато еще - не весь они рассаживаться на насест там.
председательствующий. мы нужный информация или мы нужный министр?
харитонов н.м. мы нужный информация конкретный, чтобы человек успокаиваться.
председательствующий. правильно, правильно. информация мы получать в полный объем в 12.30. не получать - предпринимать другой мера.
харитонов н.м. хорошо.
председательствующий. уважаемый депутат... адриан георгиевич, у я к вы просьба. поскольку не проходить ваш предложение, мочь быть, вы он вносить на совет дума? на вторник. и мы он включать в повестка. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. геннадий николаевич, ведь это очень серьезный вопрос. дело в то, что целый ряд комитет - комитет по экология, комитет по промышленность, комитет аграрный - вносить предложение в связь с указ президент "о структура федеральный орган исполнительный власть". там предложение или о восстановление целый ряд орган, или в связь с неправильный включение они в другой ведомство. например, контрольный орган включаться в тот ведомство, который они должный контролировать.
председательствующий. то быть вернуться к голосование.
лукьянов а.и. в этот ситуация мы вчера на заседание комитет обсуждать давать вопрос чрезвычайно подробно, докладывать елена борисовна мизулина. речь идти о то, чтобы мы создавать такой рабочий группа, который должный подготовить комплексно этот предложение президент, а не спрашивать по один орган: вот этот орган надо восстанавливать, этот орган... это некомплексный подход, несерьезный подход. с мой точка зрение, дума надо такой поручение сформулировать для мы, и мы тогда вместе с другой комитет вносить предложение по обращение к президент и к правительство.
председательствующий. хорошо. тогда давать мы сделать так: мы предлагать... елена борисовна, не отвлекаться, пожалуйста. попросить комитет по законодательство вносить во вторник на совет дума проект постановление с ваш предложение. не возражать? (выкрик из зал.) ну нет документ у мы! уважаемый коллега, мы весь вопрос, который предлагаться депутат в повестка день, проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. анатолий иванович, а вы на совет дума, пожалуйста, во вторник. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат... решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы, конечно, требовать и требовать представлять достоверный информация о ситуация, складываться в шахтерский регион. мы также ставить вопрос (как все, наверное, помнить) о то, чтобы здесь быть председатель и заместитель председатель правительство. в связь с то что до конец наш предложение не учитывать, мы предлагать объявлять перерыв на один час для то, чтобы вырабатывать совместный позиция по данный вопрос.
председательствующий. депутат рыжков информация давать. пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат, я просто (мочь быть, это мой вина), прежде чем вы быть обсуждать, дополнительно хотеть еще один информация давать. к сожаление, заместитель председатель, который вести вопрос, немцов борис ефимович, через 40 минута быть в аэропорт - он улетать в ульяновск. у он рабочий поездка, отменять который он не мочь. что касаться председатель правительство, у он график сегодня расписывать. и даже в рамка этика отношение между ветвь власть ставить за час, за полтора в известность - это сложный. они сделать все возможный. приезжать первый заместитель министр, который курировать этот вопрос, приезжать министр, и они настраивать на серьезный обсуждение вопрос. это просто для справка, не для полемика.
председательствующий. сергей николаевич, я думать, что по итог информация мы можно быть бы сделать перерыв и обсуждать мероприятие. пожалуйста, решульский.
решульский с.н. вы прекрасно понимать, что я от имя фракция предлагать сделать перерыв не для то, чтобы где-то кулуарно что-то обсуждать. мы открыто заявлять, что далеко ни один законопроект, вносить в повестка день, который утверждать госдума, не быть приниматься с участие депутат - член фракция кпрф. я думать, и тот человек, который разделять этот позиция, тоже поддерживать мы в этот вопрос. поэтому мы и настаивать на то, чтобы объявлять перерыв на один час в работа государственный дума для то, чтобы каждый фракция и депутатский группа согласовывать свой позиция.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. здесь не стоить проблема: почему кто и когда прийти. фракция настаивать на объявление перерыв, это ее право. и мы в этот смысл поддерживать этот фракция и тоже считать, что нет смысл мы сейчас при полупустой зал... до 12 час объявлять перерыв, малый перерыв больше не делать и с 12 до 14 продолжать работа. а до 12, за час 15 минута, весь вопрос окончательно утрясать. и включать в этот перерыв - малый, который у мы быть с 12 до полпервого (реально получаться перерыв в 40 минута), и приступать к работа в 12 час. до 12 час объявлять перерыв и с 12 до 14, два час, поработать (как первый половина день). мы поддерживать тоже, фракция, объявление час для консультация.
председательствующий. так, пожалуйста, быть желать выступать от фракция? депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". фракция "яблоко" заинтересовывать в конструктивный работа государственный дума, и поэтому мы согласный на то, чтобы объявлять перерыв.
председательствующий. больше от фракция нет? морозов, потом - рыжков от фракция "ндр".
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". мы считать, что, если фракция изъявлять такой желание посоветоваться, вырабатывать позиция, конечно, нужно соглашаться с это. единственный просьба: вне зависимость от то, какой решение быть принимать по итог, я хотеть бы обращаться к коллега из фракция кпрф: не увязывать это с голосование или неголосование по законопроект. мы казаться, что это быть бы абсолютно неконструктивный, в тот число и для решение тот проблема, который сегодня так остро быть они поставлять.
председательствующий. так, рыжков владимир александрович - от фракция "ндр".
рыжков в.а. я считать, что фракция, то более крупный фракция, иметь полный право просить о перерыв. думать, что мы должный поддерживать, с один только корректировка. сергей николаевич, уважаемый коллега, если вы соглашаться, то действительно начинать работа в 12.00 и, мочь быть, на полчаса сокращать обеденный перерыв, потому что все-таки время дорогой наш рабочий (повестка большой), и то самый сэкономить время на перерыв и поработать над законопроект.
председательствующий. рыжков - от фракция. николай иванович рыжков теперь.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". мы поддерживать предложение фракция кпрф. если фракция считать необходимый сделать перерыв, посоветоваться, по-видимому, мы надо поддерживать этот предложение. мы тоже, соответственно, подумать над этот проблема. но у я быть еще дополнение. все-таки, геннадий николаевич, мочь быть, вы лично поговорить с председатель правительство? я понимать, что у он...
председательствующий. сейчас быть объявлять перерыв, и я это сделать.
рыжков н.и. ...у он напряженный график. но настолько серьезный вопрос, что он мочь, в конец конец, как-то он подкорректировать. да и немцов, я думать, мочь бы на час-полтора откладывать свой полет.
председательствующий. он, наверное, теперь рейсовый самолет летать. сейчас... я голосовать за перерыв. уважаемый коллега, давать мы с вы проголосовать за перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега, речь идти... немцов вернуть - проблема нет. при желание (и при его желание) вернуть... самолет летать каждый минута туда. это один. вот мы с вы убеждаться в то, что если бы 10 апрель правительство черномырдин отчитываться, объяснять, что происходить, что происходить и что быть в экономика, то, мочь быть, шахтер так на дыбы не подниматься бы, как сегодня. но сегодня это не требование и не каприз фракция кпрф. сегодня требовать конкретно "слой" шахтерский - требовать постановка и рассмотрение их вопрос. и мы обязанный откликаться. наш группа поддерживать предложение фракция кпрф.
председательствующий. ставить на голосование предложение... сейчас... вы в связь с это? пожалуйста, жириновский владимир вольфович, по мотив.
жириновский в.в. геннадий николаевич, одновременно пусть на собрание фракция обсуждать тот вопрос, который мы вчера обсуждать, руководитель фракция. блестящий возможность: параллельно...
председательствующий. связанный и с комитет, и с уполномоченный...
жириновский в.в. с комитет... все вместе. пускай обсуждать, чтобы у мы не быть проблема, что не быть собрание фракция. мы во вторник на совет дума выносить вопрос. на среда голосовать - на пятница...
председательствующий. ставить на голосование: объявлять перерыв до 12 час. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. депутат салий без карточка. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 38 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, давать мы с вы сейчас пойти по повестка и, как договариваться, в 12.30 быть слушать о ситуация в угольный промышленность. повестка проголосовать. у мы сейчас идти закон под номер 2: "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство, они юридический лицо и международный организация" (в ранее принимать редакция). доклад полномочногопредставитель президент александр алексеевич котенков. содоклад николай федорович герасименко. близко подходить, николай федорович.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство, они юридический лицо и международный организация". по мнение президент, данный закон противоречить статья 114 конституция российский федерация и статья 15 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" в часть полномочие правительство российский федерация в сфера организация бюджетный, финансовый, кредитный и денежный политика, а также полномочие правительство по осуществление управление государственный внутренний и внешний долг. статья 15 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" устанавливать, что правительство разрабатывать и представлять государственный дума федеральный бюджет и обеспечивать его исполнение, а также представлять дума отчет об исполнение федеральный бюджет. правительство российский федерация представлять в рамка проект федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год программа государственный внешний заимствование, выделять при это кредит (заем), превышать сумма, эквивалентный 100 миллион доллар сша. в программа государственный внешний заимствование на соответствующий год включаться только проект, одобрять постановление или распоряжение правительство российский федерация. решение о привлечение иностранный кредит приниматься правительство по каждый проект, проходить экспертиза в индивидуальный порядок. государственный дума утверждать программа государственный внешний заимствование на соответствующий год, а также направление привлекать иностранный кредит, с разбивка они по раздел функциональный классификация федеральный бюджет. такой образ, в настоящий время складываться и действовать отлаживать система осуществление исполнительный и законодательный ветвь власть совместный контроль за внешний заимствование. изменение, вносить в федеральный закон "о государственный внешний заимствование...", в часть, касаться изменение сумма получать кредит, устанавливаться, что ратификация быть подлежать международный договор, предусматривать средство объем свыше 10 миллион доллар сша, то быть в 10 раз снижаться порог, установленный закон о государственный внешний заимствование. кроме то, правительство российский федерация практически лишаться возможность принятие оперативный решение по привлекать кредит и осуществление гибкий политика заимствование на внешний финансовый рынок с учет складываться на они конъюнктура. в процесс реализация федеральный закон возникать ситуация, при который резко возрастать число международный кредитный договор, подлежать ратификация. по данные министерство финансы, такой договор о сумма заем в предел от 10 до 100 миллион доллар в год приниматься несколько десяток. самый важный в этот процесс - это как раз оперативность управление этот процесс со сторона правительство. дело в то, что весь этот заем все равный осуществляться в рамка программа внешний заимствование. но я хотеть бы вы приводить несколько пример, говорить о то, к что мочь приводить десятикратный снижение пороговый сумма, требовать ратификация государственный дума. я напоминать, что в начало этот год после известный финансовый потрясение ситуация складываться в страна такой образ, что стоимость внешний заем оказываться значительно низкий стоимость внутренний заем. и тогда, вы помнить, совместно приниматься решение об изменение программа внешний заимствование, с то чтобы правительство мочь оперативно осуществлять внешний заем, отказываться от внутренний, и то самый сэкономить значительный сумма средство. введение норма, при который любой заем свыше 10 миллион доллар должный фактически утверждаться государственный дума, лишать правительство возможность осуществлять вот такой маневр с учет конъюнктура рынок. вы знать, что внесение договор о кредит в государственный дума на ратификация требовать несколько месяц для его рассмотрение. конъюнктура рынок работать в такой условие в течение несколько день, то быть когда можно получать реальный прибыль, использовать, так сказать, разница в стоимость заем на внешний и на внутренний рынок. следующий момент. как правило, правительство осуществлять заем не крупный сумма - свыше 100 миллион доллар, а, открывать определенный кредитный линия, получать, привлекать этот кредит небольшой часть по мера их накопление у соответствующий кредитный учреждение за рубеж. естественно, что, когда такой сумма накоплять и заключаться соглашение о предоставление этот кредит, ни один банк не быть держать этот сумма до тот пора, пока пройти весь процесс ратификация в государственный дума и правительство получать разрешение на получение этот кредит. банк немедленно находить применение этот средство в другой место. такой образ, уважаемый депутат, еще раз повторять, учитывать, что все заем, который осуществлять правительство, все равный осуществляться в рамка программа внешний заимствование, который вы утверждать, принятие этот закон лишать правительство возможность принятие оперативный решение на финансовый рынок. президент российский федерация предлагать соглашаться с отклонение данный закон и не принимать он, поскольку в рамка отчет правительство об исполнение бюджет вы вправе проконтролировать любой заем, осуществлять правительство, - его цель, направление и так далее. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай федорович герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, вот александр алексеевич сказать о слаженный работа правительство в отношение внешний заем. я приводить слово сергей владиленович кириенко от 10 апрель, что к конец 1991 год внешний долг бывший ссср составлять 109 миллиард доллар, сейчас он вырастать до 122,5 миллиард доллар. и если в 1996 год 13 процент весь расход федеральный бюджет идти на погашение долг, в 1997 год - 24, в 1998 год - 30, на 1999 год планироваться уже 40 процент (а фактически еще много), то к 2003 год 70 процент расход пойти на погашение внешний и внутренний долг. следующий вопрос. в отношение тот же слаженный работа. вот у я отчет счетный палата. устанавливать, что реализация проект, финансировать за счет заем международный валютный фонд, международный банк реконструкция и развитие, осуществляться на крайне низкий уровень. российский сторона нести неоправданный расход из-за непроработанность вопрос возмещение средство конечный заемщик. кроме то, система выбор проект не отвечать реальный потребность российский экономика. отсутствовать единый система проработка и принятие правительственный решение по привлечение иностранный заем и средство международный финансовый организация. нет согласованность в привлечение заем на многосторонний основа с кредит правительство иностранный государство. выявлять недостаток в использование и погашение иностранный кредитный ресурс. необоснованно увеличиваться расход федеральный бюджет, за который мы отвечать. вот буквально недавно мы принимать депутатский запрос по 28 заем. один пример, о который тоже много писать, - это проект содействие структурный перестройка система социальный защита, о который калашников говорить в ряд газета. например, юридический поддержка пенсионный реформа. только один докладная записка и комментарий к законодательство - определять плата в 500 тысяча доллар. мы это весь делать бесплатно. или, например, технический задание по аудит пенсионный фонд - 200 тысяча. один технический задание! буквально 14 май подписывать указ президент о мера по укрепление финансовый дисциплина и исполнение бюджетный законодательство, где говориться об укрепление в отношение как раз внешний заимствование. и тут же от 14 май распоряжение правительство о привлечение 100 миллион немецкий марка на финансирование закупка научный прибор и оборудование для государственный научный центр, о который, в общий-то, никто представление не иметь. опасение в то, что на ратификация приниматься только тот договор, который не включать в план внешний заимствование... ратификация у мы идти каждый пятница, поэтому никакой опасение с задержка нет. а также на этот год уже в план записывать, что все заем должный контролироваться государственный дума, и в налоговый кодекс этот сумма - 10 миллион - уже записывать и принимать в первый чтение. поэтому я просить преодолевать вето президент и поддерживать закон в ранее принимать редакция.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, николай федорович. уважаемый депутат, напоминать, что в данный случай речь идти об отклонять закон. как правило, мы обсуждение в такой случай не проводить, если не приниматься отдельный решение палата. как мы поступать: быть обсуждать или переходить к голосование? к голосование. геннадий васильевич, вы по мотив от комитет, да? пожалуйста, кулик геннадий васильевич. по мотив - от комитет по бюджет.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я просто хотеть вы проинформировать, а уж какой вы решение примета... ситуация после принятие этот поправка в закон о заимствование изменяться. вы знать, что мы в закон о бюджет принимать решение, что государственный дума утверждать план внешний заимствование, куда включаться весь соглашение на сумма свыше 10 миллион. такой программа на 1998 год на утверждение государственный дума уже вносить правительство, и мы предстоять она утверждать. и у каждый фракция, у депутат, у комитет быть полный возможность высказываться о целесообразность тот или иной заимствование, который быть в этот программа. если сегодня мы принимать на себя обязательство по каждый соглашение на сумма свыше 10 миллион принимать закон, он ратифицировать, мы просто мочь утопать в этот работа. еще раз повторять, в работа с этот программа мы мочь действовать так, как мы считать нужный.
председательствующий. для справка просить слово представитель правительство себенцов андрей евгеньевич. пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович! я как раз хотеть отмечать этот момент, что быть иной форма, кроме ратификация, совместный работа правительство и федеральный собрание. в тот число необязательно весь вопрос выносить и на пленарный заседание, многий вопрос мочь быть решать по согласование с комитет. в связь с это я хотеться бы еще подчеркивать, о чем идти речь. речь идти о то, что крупный заем, вводить в план заимствование, зачастую не приниматься. так, например, в 1997 год два такой заем быть отклонять государственный дума. вместе с то иметься примерно 20-30 висеть в воздух, так сказать, и готовый, прорабатывать к то, чтобы можно быть при необходимость этот заем использовать, заем на сумма менее 100 миллион доллар. из они приниматься фактически всего лишь несколько, но они позволять рационально использовать тот случай, когда средство высвобождаться в результат отклонение проект иной, много крупный заимствование. в связь с это то, что сейчас предлагать в качество изменение к закон, реально и существенно снижать возможность принятие оперативный решение и не пойти на польза россия.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, все-таки мы нужно принимать решение. юрий павлович, один секунда. я просто в данный случай напоминать регламент. при обсуждение закон, отклонять президент, не проводиться обсуждение, если иной решение не принимать палата. быть ли депутат, настаивать на проведение полноценный обсуждение? депутат гитин, вы настаивать на обсуждение? нет, я задавать вопрос: кто-то настаивать на обсуждение данный вопрос? нет. ставиться на голосование: кто за то, чтобы... (шум в зал.) по мотив ползать рука тянуть, так не бывать, чтобы ползать тянуть рука по мотив. по регламент, решульский - от фракция, пожалуйста. (шум в зал.) понимать, мотив... 30 человек не бывать по мотив.
решульский с.н. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, ну, мотив у каждый бывать разный... просто перед то как мы приступать к голосование, я бы хотеть, пользоваться тот право, который наделять я фракция, обращаться ко весь член наш фракция с предложение поддерживать данный закон и проголосовать за преодоление вето президент.
председательствующий. хорошо. депутат гитин, пожалуйста, от фракция. я видеть, юрий павлович, я давать сейчас вы слово, буквально 15 секунда - от фракция. депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". суть то, что я хотеть сказать, заключаться в то, что не совсем правильно сформулировать сейчас проблема. данный поправка не требовать ратификация весь соглашение по кредит свыше 10 миллион. данный поправка требовать только то, что правительство при внесение программа внешний заимствование должно показывать все кредит свыше 10 миллион. ратификация даже в нынешний форма наступать только в тот случай, если это дополнительный кредит, не входить в программа внешний заимствование, то быть кредит сверх лимит, утверждать государственный дума. вот тогда наступать момент ратификация...
председательствующий. виктор владимирович, но это никакой отношение к мотив не иметь, вы по существо уже выступать.
гитин в.в. к пример, я мочь называть такой момент: за два год мы не ратифицировать ни один соглашение даже по кредит свыше 100 миллион. поэтому не совсем правильно и правительство, и представитель президент трактовать закон. не требоваться... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, это уже обсуждение начинаться. надо поставлять тогда на голосование, быть ли мы обсуждать. никто не предлагать обсуждать, поэтому я вправе поставлять вопрос на голосование. от фракция - кузнецов юрий павлович, но не по обсуждение закон, а по мотив, да? юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п. я делать заявление, аналогичный сделать фракция кпрф. мы действительно сегодня вынуждать преодолевать вето. если все быть хорошо с этот закон, он можно изменять. но сегодня мы с вы, депутат, знать ситуация на место. и когда каждый из мы быть контролировать прохождение тот или иной кредит с учет местный интерес, то мы не допускать, грубо говорить, правонарушение, который сегодня исполнительный власть, к сожаление, допускать. сознательно или по оплошность - другой вопрос. поэтому вето надо преодолевать. наш фракция быть голосовать единогласно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование. постановление у вы на рука. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат ждакаев - за. кто еще? депутат сухой - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (12 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к блок "ратификация международный договор...". проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство государство израиль о воздушный сообщение". слово предоставляться представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель директор федеральный авиационный служба карла карлович руппель. содокладчик - владимир вениаминович злобин. пожалуйста.
руппель к.к., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный авиационный служба россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство государство израиль о воздушный сообщение". данный соглашение подписывать 13 сентябрь 1993 год в город москва. соглашение являться правовой основа для дальнейший развитие гражданский авиация оба государство и способствовать укрепление сотрудничество в область воздушный транспорт. соглашение о воздушный сообщение закреплять порядок назначение и право авиапредприятие договариваться сторона; предусматривать решение технический и коммерческий вопрос, касаться полет воздушный суд и перевозка пассажир, груз и почта; закреплять принцип эксплуатация договорной линия, учитывать интерес назначать авиапредприятие договариваться сторона. выполнение условие соглашение позволять сохранять складываться и устойчивый пассажиропоток в авиасообщение между россия и израиль. использование предоставлять соглашение право давать возможность российский авиаперевозчик активно внедряться в существующий рынок авиаперевозка, что положительно сказываться на результат их коммерческий деятельность. в соответствие с положение данный соглашение назначать авиапредприятие российский федерация приобретать право эксплуатировать в оба направление маршрут из москва, санкт-петербург в тель-авив, элат и далее в пункт третий страна. соглашение предусматривать освобождение доход, получать назначать авиапредприятие россия и израиль от эксплуатация договорной линия, а также освобождение необходимый документ назначать авиапредприятие россия и израиль от какой-либо налогообложение на территория другой договариваться сторона. согласно статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" данный соглашение подлежать ратификация. при это необходимо учитывать, что положение статья 13 данный соглашение о воздушный сообщение с государство израиль не расходиться с положение соглашение об избежание двойной налогообложение между россия и израиль, который находиться на рассмотрение в государственный дума. необходимо особо отмечать, что реализация соглашение о воздушный сообщение с государство израиль не повлечь дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. после подписание данный соглашение в его текст на русский и английский язык быть выявлять технический ошибка, исправлять путем обмен нота между россия и израиль. в ход подготовка данный соглашение быть согласовывать с мид российский федерация, гтк россия, минфин и центральный банк россия. государство израиль ратифицировать данный соглашение. при подготовка данный соглашение учитываться рекомендация международный организация гражданский авиация (икао), законодательство россия и израиль, а также практика заключение подобный соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. владимир вениаминович злобин, председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. с место? пожалуйста, включать микрофон депутат злобин.
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат, приглашать! представитель правительство достаточно четко и ясно объяснять мы суть закон о ратификация соглашение о воздушный сообщение между россия и израиль. я бы хотеть добавлять только то, что ратификация этот соглашение позволять наш авиакомпания развивать ближневосточный рынок авиатранспортный услуга, полностью поставлять он под контроль государство. это, в свой очередь, позволять увеличивать пассажиропоток и грузоперевозка в оба направление, что давать дополнительный финансовый отчисление в государственный бюджет. просить вы поддерживать принятие данный законопроект. у я все, спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат бученков. евгений викторович, говорить к кто.
бученков е.в. к карла карлович.
председательствующий. карл карлович, быть готовый.
бученков е.в. уважаемый карл карлович, не мочь бы вы мы пояснять, каков доля, или удельный вес, в авиаперевозка (с израиль) - груз и пассажир - наш российский авиакомпания, российский самолет и самолет иностранный государство?
руппель к.к. здесь надо отвечать так: полет производиться на паритетный условие. здесь равный условие.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? депутат макашов, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. просить прощение, получаться, что я на какой-то вопрос зацикливаться. но я много раз, геннадий николаевич, просить и вы, и аппарат, чтобы правительство, представитель президент, министерство мы представлять справка. кстати, вот по этот же вопрос, по двойной налогообложение мы весь воспринимать с голос. не из-за то, что такой вот я, макашов, - это нужно, по-моему, даже ради любопытство. ну почему это не происходить?
председательствующий. пожалуйста, пояснять. вы иметь в вид что? финансовый-экономический обоснование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, но он объяснять. пояснять, пожалуйста.
руппель к.к. избежание двойной налогообложение означать, что предприятие россия уплачивать налог только на территория россия и не уплачивать налог в израиль. точно так же предприятие израиль уплачивать свой налог в свой государство и не уплачивать налог в россия. вот тут спрашивать дополнительно о то, чтобы пояснять, сколько же это все-таки процент? по 50 процент объем выполнять каждый. вот "трансаэро", назначать перевозчик от российский сторона, за прошлый год перевозить 320 тысяча пассажир, если вы этот цифра удовлетворять.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли еще вопрос? альберт михайлович, пожалуйста. депутат макашов сейчас уточнять.
макашов а.м. карл карлович, завтра вы снимать (я не сомневаться, вы там менять - я не знать, очередь, список), с кто тогда законодательный палата спрашивать? нужный подпись, нужный бумажка, нужный полезный бюрократия. ну, почему законодательный собрание не пользоваться законный право? я не знать, где он завтра быть, я, вообще, он, мочь быть, второй раз видеть, но должный быть порядок.
председательствующий. альберт михайлович, порядок существовать. любой законопроект в государственный дума рассматривать профильный комитет. профильный комитет должный рассматривать законопроект во весь деталь. профильный комитет доклад сделать, у профильный комитет, как я понимать, замечание не быть. (выкрик из зал.) профильный комитет, вот гусев сидеть. пожалуйста, быть ли еще вопрос? уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, давать я сейчас зачитывать депутатский запрос, а уж потом мы быть слушать угольный вопрос. мы не успевать в связь с то, что быть перерыв, запрос оглашать, а они надо быть направлять.депутат миронов - скуратов. венгеровский - кириенко. зацепинастепашин. чистоходов - скуратов. лемешов, чурилов, вакуленко степашин. медик - кириенко. медик - примаков. овченков - кириенко.бурлуцкий, славный - кириенко. куликов александр - скуратов. гамза дементьева. якуш - кириенко. босхолов - степашин. гришуков - скуратов.садчиков - рутковский. гитин - кириенко. аринин, вишняков, габидуллин скуратов. митрохин - степашин. митрохин - сергеев. волк, никифоренко - кириенко. штогрин - немцов. вот такой депутатский запрос сегодня быть распространять в зал, мы они направлять. уважаемый коллега, у мы еще один докладчик на подход, вот-вот появляться. давать следующий вопрос рассматривать. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, мы определять время выступление по угольный проблема. у мы в дума сейчас находиться иван иванович мохначук, заместитель председатель российский независимый профсоюз работник угольный промышленность. я просить бы поддерживать наш предложение: он тоже предоставлять слово, чтобы выступать по проблема шахтерский регион.
председательствующий. хорошо. я думать, коллега, наверное, возражать не быть. у мы хотеть бы еще выступать (у мы же быть комиссия по выявление причина кризис в угольный отрасль), просить слово наш депутат катальников. то же самый, чтобы он давать слово для выступление. все подходить? (выкрик из зал.) давать тогда переходить к следующий вопрос. владимир александрович, отслеживать. как подходить правительство - мы сразу приступать к этот вопрос. "о пчеловодство" (второй чтение). (выкрик из зал.) все? нет, нет, депутат катальников получать слово. у мы при обсуждение вопрос должный присутствовать сергей владимирович генерал, министр топливо и энергетика, и первый заместитель, который отвечать за угольный отрасль, александр евдокимович евтушенко. здесь евтушенко? нет, я говорить, вот тут сказать, что он на подход. давать мы послушать депутат данченко - по пчеловодство. второй чтение.
данченко б.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, проект федеральный закон "о пчеловодство" быть принимать государственный дума в первый чтение 30 октябрь 1997 год. в комитет по аграрный вопрос поступать ответ от 49 субъект, обладать право законодательный инициатива, в тот число от президент, правительство российский федерация и ряд депутат дума. 13 субъект присылать ответ без замечание, то быть полностью поддерживать законопроект. 32 субъект высказывать свой предложение и замечание к законопроект. все поступать 164 поправка, который рассматривать комитет. в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, включать 96 поправка, в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, - 68 поправка. с учет поступать поправка из текст законопроект исключать пять статья. на два принципиальный поправка хотеть бы останавливаться отдельно: это поправка президент российский федерация и поправка высокий арбитражный суд. оба поправка к статья 6 "право на улетать рой". в оба поправка говориться, что вопрос собственность в этот статья регулироваться вопреки требование гражданский кодекс российский федерация. статья 230, 231, 232 гражданский кодекс регулировать вопрос собственность по безнадзорный животное, возмещение расход, связывать с содержание безнадзорный животное. в статья 231 гражданский кодекс сказать, что владелец, упускать животное, иметь право в течение шесть месяц забирать этот животное как собственник. но разве можно сравнивать четвероногий животное или птица с рой пчела?! животное - это один голова, а рой пчела - масса, вес который колебаться от полкилограмма до четыре и более килограмм. (выкрик из зал.) послушать далеко. животное иметь масса, он можно поставлять клеймо, бирка и так далее. а как быть с рой? рабочий пчела в летний период жить 4-5 неделя. а владелец, упускать рой, если следовать гражданский кодекс, иметь право изымать он только в течение шесть месяц. нельзя в данный случай пчела приравнивать к животное. в это особенность пчела, пчеловодство и данный законопроект. (оживление в зал.) о заключение правовой управление. практически весь замечание правовой управление учитывать. уважаемый коллега, обращаться к вы с просьба поддерживать решение комитет по аграрный вопрос в часть поправка, рекомендовать к принятие, и поправка, рекомендовать к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? быть вопрос? нет вопрос у депутат... сейчас, сейчас. это уже выступление, да, александр алексеевич? быть ли желать высказываться от фракция и группа по данный законопроект? пожалуйста, слово - представитель президент александр алексеевич котенков. представитель правительство не видеть.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в заключение президент российский федерация указываться на то, что данный законопроект предусматривать расход из федеральный бюджет. несмотря на письмо, подписывать господин хлыстун, по мнение который такой расход не требоваться, президент придерживаться иной мнение. я прочитывать вы выдержка из статья 6 законопроект, в который говориться: "для проведение регистрация пчелиный семья специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в область пчеловодство передавать необходимый материальный и финансовый средство". естественно, что это бюджетный средство. этот же закон устанавливать, что ликвидация последствие эпизоотия осуществляться за счет средство федеральный бюджет. такой образ, уважаемый депутат, данный законопроект, как и отмечаться мы при рассмотрение он в первый чтение, не мочь быть вносить без заключение правительство. поэтому, несмотря на письмо хлыстун, подчеркивать (сейчас подходить представитель правительство и подтвердить этот позиция), закон быть возвращать без рассмотрение президент в сила нарушение часть 3 статья 104 конституция российский федерация. предлагать прекращать он рассмотрение и выполнять конституционный установленный процедура внесение законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. борис иванович данченко, пожалуйста.
данченко б.и. у мы быть заключение правительство. быть! мы же разбираться, когда рассматривать в первый чтение. за подпись хлыстун. и замечание правительство не иметь по данный законопроект. если говорить о средство, о который вы говорить, то даже без это закон о пчеловодство учет пчелосемья и так вестись ежегодно, как и весь животное.
председательствующий. представитель правительство. андрей евгеньевич себенцов где-то быть - испаряться. андрей евгеньевич, ну что ж на самый дело?! пожалуйста, по данный законопроект.
себенцов а.е. по данный законопроект я должный с сожаление сказать, что принятие этот закон в существенный мера испортить наш гражданский законодательство.
из зал. почему? (оживление в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо!
себенцов а.е. я не мочь сказать, что многий законопроект, вносить правительство, отличаться высокий качество, но данный законопроект, вносить депутат государственный дума, хотя и затрагивать важный право человек, работать в этот сфера, то не менее являться юридический нонсенс. поэтому такой закон принимать, на наш взгляд, быть бы крайне неразумно. ну что поделать, если вы примета - быть исполнять.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. я считать необходимый просто давать справка. еще раз обращаться к представитель президент. перепись скот, перепись пчелиный семья, слава бог, пока в россия проводиться соответствующий орган на средство бюджет, и дополнительный средство в связь с принятие этот закон не требоваться, если, конечно, новый правительство не решать вообще не переписывать скот и вообще это не заниматься. слава бог, что в соответствие с закон "о ветеринария" ветеринарный обслуживание животное, включая животное зоопарк, и весь насекомое осуществляться ветеринарный служба за счет бюджетный средство. и принятие этот закон не требовать дополнительный расход. если это каприз или еще что-то для непринятие этот закон - это аргумент более серьезный. а тот, который вы высказывать, не мочь быть принимать депутат во внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, уже начинаться обсуждение. по таблица поправка вопрос нет. поэтому я ставить на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат макаров - за, депутат сухой - за. кто еще? все? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
таблица 2. сейчас, секундочка... это на страница 31. ставить на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат макаров - за, депутат сухой - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
тихо, коллега. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? депутат сухой - за, депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, там большой таблица. в третий чтение нельзя. правильно, что борис иванович не предлагать даже. давать рассматривать пункт 5 (тоже во второй чтение законопроект): "о предпринимательский деятельность в область исследование..." нет, мы он перенести. какой номер мы сюда перенести, депутат бученков?
из зал. 23-й!
председательствующий. 23-й на этот место, да? взять, пожалуйста, законопроект под номер 23 (настаивать, чтобы он рассматривать в первоочередный порядок): "о жилищный субсидия для гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". чрезвычайно важный законопроект. пожалуйста, николай леонидович пискун. уважаемый депутат, слушать внимательно.
пискун н.л. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! статья 58 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" предусматривать, что распределение жилищный субсидия для гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность, по северный регион российский федерация, а также условие и порядок их предоставление указанный гражданин в 1998 год регулироваться отдельный федеральный закон. во исполнение указанный статья и с цель усовершенствование складываться практика законодательный регулирование отношение, связывать с жилищный субсидия северянин, депутат - член комитет государственный дума по проблема север и дальний восток подготовить проект федеральный закон "о жилищный субсидия для гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". текст проект федеральный закон "о жилищный субсидия для гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность" создаваться с учет результат его обсуждение на ряд рабочий совещание с участие специалист минфин россия, минэкономики россия, госкомсевер россия, госстрой россия, минтруда россия и госкомстат россия. этот проект быть рассматривать участник парламентский слушание в государственный дума "о ход выполнение решение и о возникать проблема по жилищный субсидия северянин, инвестиция по программа "свой дом" и строительство жилье для гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность" 10 март 1998 год и одобрять как основа для дальнейший работа над законопроект. в чем выражаться потребность улучшение существующий законодательный регулирование отношение, связывать с жилищный субсидия северянин? во-первых, продление на 1997 год действие отдельный статья федеральный закон о распределение жилищный субсидия между северный регион в 1996 год быть сопрягать, как оказываться, с возникновение некоторый пробел и коллизия в законодательный регулирование рассматривать сфера. во-вторых, и это главное, осознавать необходимость создание такой профильный федеральный закон о жилищный субсидия северянин, который вбирать бы в себя опыт применение аналогичный федеральный закон 1995-1996 год, обоснованный пожелание субъект российский федерация, а также многочисленный гражданин-северянин - претендент на получение жилищный субсидия. один пример в данный связь. в прошлый год законодательный собрание камчатский область вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация проект федеральный закон, который предусматривать внесение корректив в действующий законодательство о жилищный субсидия северянин. главный идея представлять тогда законопроект камчатец состоять в то, чтобы при определение размер предоставлять гражданин жилищный субсидия стоимость 1 квадратный метр приобретать они жилье учитываться по ее величина в регион вселение, а не по среднестатистический величина по российский федерация в целое. правда, в связь с то что законопроект быть вынести на рассмотрение в декабрь, то быть уже в конец финансовый 1997 год, дума принимать решение о нецелесообразность распространение его действие на 1997 год и рекомендовать применять этот норма начинать с 1998 год. в качество важный элемент, определять концепция рассматривать проект федеральный закон, можно быть бы называть, в частность, следующий. во-первых, в проект закон быть важный положение, согласно который определяться контингент гражданин, вообще иметь право на рассматривать субсидия. это не быть в прошлый профильный закон. во-вторых, в предлагать проект иметься в вид предоставление до 15 процент предусматривать жилищный субсидия тот гражданин, который уже выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность, но выезжать, однако, не ранее 1 январь 1992 год. в-третьих, в проект закон предусматривать поручение правительство российский федерация при разработка проект федеральный бюджет на предстоять год предусматривать отдельный строка ассигнование на жилищный субсидия северянин. такой постановка вопрос в случай ее принятие давать правовой гарантия на выделение они средство из федеральный бюджет. в-четвертых, в качество важный компонент определение размер предоставлять гражданин жилищный субсидия выступать теперь не средний складываться на территория российский федерация стоимость строительство 1 квадратный метр жилье в дом массовый застройка в первый полугодие 1996 год, определять по данные госкомстат россия, а средний складываться в регион вселение выезжать гражданин стоимость 1 квадратный метр общий площадь жилье в дом массовый застройка на момент предоставление жилищный субсидия. в-пятых, согласно проект размер предоставлять гражданин жилищный субсидия составлять 75-100 процент стоимость приобретать в регион вселение жилье в зависимость от стаж работа. это резко усиливать значимость получать субсидия в решение жилищный проблема северянин. в ход подготовка проект федеральный закон о жилищный субсидия к рассмотрение государственный дума в первый чтение в комитет по проблема север и дальний восток поступать многочисленный замечание, предложение и обращение от законодательный (представительный) и исполнительный орган власть субъект российский федерация, правительство российский федерация, депутат государственный дума, комитет государственный дума и совет федерация федеральный собрание. в целое они носить, на наш взгляд, полезный характер для улучшение текст рассматривать законопроект, и часть из они быть учитывать в максимально возможный степень. другой часть поступать предложение, замечание относиться к предмет второй чтение и быть еще рассматривать в ход подготовка к он. можно сказать, что большинство весь предложение и замечание связывать с просьба и обоснование то, чтобы соответствующий северный регион российский федерация быть увеличивать ассигнование на жилищный субсидия или на строительство жилье взамен ветхий в зона бама. почти весь такой род обращение быть рассматривать и в возможный степень удовлетворять. в порядок подготовка к первый чтение рассматривать проект федеральный закон проходить экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, и на он иметься соответствующий заключение. почти весь предложение, замечание правовой управление учитывать. следовать сказать, что главный замечание правовой управление быть связанный с то, что согласно статья 58 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" рассматривать законопроект о жилищный субсидия северянин не должный носить характер постоянный и длительный действие, как первоначально предполагаться его автор, а быть федеральный закон годичный действие, рассчитать только на 1998 год. мы счесть целесообразный на данный этап рассмотрение вопрос соглашаться с предложение правовой управление. остальной замечание правовой управление носить более или менее частный характер и быть мы так или иначе учитывать. и наконец, последний. в декабрь прошлый год, когда государственный дума рассматривать законопроект законодательный собрание камчатский область о жилищный субсидия, быть высказывать пожелание рядом депутат, в тот число адриан георгиевич пузановский, о то, чтобы при рассмотрение в будущее законопроект о жилищный субсидия северянин в 1998 год депутат иметь информационный материал, относиться к рассматривать тема, - о динамика в последний год объем жилищный субсидия, о цена на жилье, о количество выезжать и так далее. в материал, который мы сегодня распространять в этот зал среди депутат, такой информация представлять. комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, рассматривать итог весь выполнять работа над проект федеральный закон "о жилищный субсидия для гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность", рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай леонидович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? закон очень важный. нет вопрос? кто хотеть бы выступать? (выкрик из зал.) а потом при второй чтение учитывать поправка. чистоходов рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть задавать вопрос, но можно, собственно, он с выступление совмещать. в статья 10 говориться, что перечисление жилищный субсидия производиться после внесение получатель собственный или заемный средство. но вы знать, уважаемый коллега, что, наверное, у большинство население на север этот собственный или заемный средство нет, особенно у пенсионер или работать там в больница. шахтер еще вырывать свой зарплата, если быть перекрывать железнодорожный магистраль или если фракция кпрф они быть поддерживать. а вот большинство работник здравоохранение, учитель, пенсионер этот средство не иметь. так вот, мочь быть, мы стоить предусматривать льгота для лицо, который действительно иметь в семья доход низкий прожиточный минимум, или к какой-то сумма это относить, чтобы освобождать они от уплата, от внесение этот средство? и кроме то, закон предусматривать предоставление жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность. я считать, что "приравнивать к они местность" надо убирать. надо переселять человек с крайний север, где действительно лежать снег, вот сейчас воркута показывать, инта. зачем переселять из тот же сыктывкар? потому что один у мы замминистра говорить, что быть уже и желать переселяться из сыктывкар. поскольку у мы действительно трудность со средство, надо вначале переселять человек с крайний север, а потом уже, когда страна быть иметь достаточно деньги, достаток, переселять из приравнивать район. а сейчас переселять человек только с крайний север. надо помогать тот северянин, который не иметь средство, чтобы вносить даже этот 25 процент за жилье. это немалый сумма.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. достаточно, переходить к голосование? отдепутатский группа - медведев владимир сергеевич, пожалуйста. потом артур николаевич чилингаров, и голосовать.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. я любоваться вы, владимир вольфович. сейчас давать слово.
медведев в.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, с такой позиция нельзя соглашаться - делить северный регион на район крайний север и приравнивать к крайний север. у мы быть поселок, который находиться в район, приравнивать к север, геологический поселок, который абсолютно бросать и отрасль, потому что она не существовать, и власть, который не способный сегодня решать какой-то социальный программа. и именно для то нужный средство, чтобы переселять забросить поселок. а делить только на крайний север и на не крайний север нельзя ни в кой случай.
председательствующий. ясно. жириновский владимир вольфович от фракция, пожалуйста.
жириновский в.в. во-первых, политический момент. сперва мы 50 год назад позвать весь гражданин осваивать крайний север и все они обещать. через 50 год мы "кинуть" миллион человек. вот на рынок "кидалый" быть, а у мы государство в вид "кидалый" образовываться, потому что переезжать в другой регион человек пожилой возраст - значить переезжать в могила. пожилой человек старый 60 год перемещать нельзя. молодежь тоже никто не ждать. во весь город молодой стоять в очередь на работа. но самый главное - ко второй чтение надо в закон закладывать гарантия, чтобы у мы опять не пойти расхищение средство, связывать с переселение, или в форма там сертификат о право на получение квартира. у мы получаться 1990 год: чек выдавать наш крестьянин - проходить девять год, уже половина умирать, а чек оставаться на память внук, что государство еще в 1990 год обещать машина за продовольствие, телевизор и прочее, прочее. вот ко второй чтение надо закладывать реальный гарантия и не обманывать опять человек. они быть упаковывать чемодан 10 год и с этот чемодан инфаркт быть получать. чемодан быть стоять запаковывать, они же быть жить на крайний север и ничто не получать в центральный район россия. мы, мочь быть, легкий быть бы решать вопрос, чтобы быстро крым вернуться в состав россия. и все северянин приглашать на отдых в крым. вот там они даже без жилье мочь в теплый климат спокойненький на берег лежать. там лежак много, понимать. мочь на весь пляж лежать, и они быть спокойно, чем сидеть на чемодан в норильск или в какой-то труднодоступный район. поэтому я хотеть бы, чтобы на наш закон, который быть принимать, народ не чертыхаться. мы приезжать, обещать... давать реальный давать льгота пока, реальный: сокращать в два раз стоимость проезд на воздушный транспорт для житель север. сюда можно закладывать. они, мочь быть, переезжать не хотеть. они, может, хотеть навещать только родственник. а мы опять "повесить" счастливый мечта, что когда-то мы они куда-то переселять. мы они никогда никуда не переселять. поэтому надо посмотреть так, чтобы мы опять не обманывать, как 50 год назад. то осваивать звать, то переезжать звать. и весь страна мигрировать по страна уже, все у мы переселенец. вот это нужный учитывать. ко второй чтение закладывать какой-то реальный гарантия, хотя бы один, и быть более честный перед наш гражданин.
председательствующий. депутат камышинский, вы от фракция? от фракция - камышинский николай акимович.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, владимир александрович. фракция коммунистический партия российский федерация поддерживать данный закон и призывать весь депутат организованно и дружно тот же самый сделать. что касаться отдельный предложение в часть разделение на район крайний север и приравнивать к он район, то это совершенно неверно, потому что такой быть ситуация даже в приравнивать район, что при отсутствие производство сегодня человек бросать на произвол судьба. механизм контроль, владимир вольфович, сегодня уже на уровень региональный в определенный территория сделать, и он более жестко отслеживать прохождение этот деньги. поэтому даже этот небольшой сумма, который сегодня закладывать мы в бюджет, действительно позволять отдельный человек, который 50 год назад, поверять зов государство или по звать сердце, из-за романтика выезжать на крайний север или в приравнивать район... они сегодня хотеть соединяться со свой предок, родственник, который проживать в более льготный климатический условие. поэтому быть предложение поддерживать данный закон.
председательствующий. завершать? по мотив - чилингаров, и голосовать.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, третий год подряд мы принимать вот этот закон. это один из тот закон, который работать хотя бы на 50-60 процент. поэтому я просить вы голосовать. быть поправка, в тот число и мой поправка, по контроль, подключать туда и местный законодательный собрание. ну, это во второй чтение надо рассматривать. я думать, надо голосовать. закон консолидировать, со весь фракция согласовывать. надо принимать. чем быстро, тем хорошо. мы даже принимать он в три чтение. ну, я думать, что в следующий раз - второй и третий чтение. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, единственный просьба. у мы впреамбула сделать неточный запись: принимать проект закон в первый чтение и перечисляться фамилия депутат. так мы не делать. фамилия автор закон вынести наверх, они в шапка, там и должный быть. но это мы поправлять. ставить на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ждакаев - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к вопрос об угольный отрасль. (выкрик из зал.) жириновский владимир вольфович - по ведение.
жириновский в.в. я, к сожаление, не успевать высказывать позиция фракция о ратификация соглашение о воздушный сообщение с израиль. хотеть информационный сообщать весь депутат, что наш авиакомпания "трансаэро" захватить самый выгодный рейс на сегодняшний день: москва - тель-авив. но почему-то "трансаэро" продавать билет туда и обратно только в израиль, и весь сумма, выручать от продажа билет, оставаться в государство израиль. наш дипломат должный это учитывать: что мы с удовольствие ратифицировать любой соглашение о воздушный сообщение с любой точка планета, но экономический обоснование должно быть в тот число и в интерес россия. а плешаков, руководитель "трансаэро", должный об это знать. он претендовать на пост руководитель федеральный авиационный служба. слава бог, он заваливать. так надо еще, мочь быть, наш комитет по безопасность, подкомитет по транспорт комитет по промышленность посмотреть, сколько деньги оставаться в государство израиль от эксплуатация воздушный линия... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, достаточный. мы попросить комитет гусев владимир кузьмич, пусть они мы давать справка по этот вопрос - по рейс "трансаэро". потому что они этот закон обсуждать в комитет. уважаемый депутат, переходить к вопрос о ситуация, складываться в угольный отрасль. в этот заседание на рассмотрение этот вопрос присутствовать министр топливо и энергетика российский федерация сергей владимирович генерал, первый заместитель министр топливо и энергетика российский федерация александр евдокимович евтушенко. также мы договариваться с вы, что у мы выступать заместитель председатель российский независимый профсоюз работник угольный промышленность иван иванович мохначук. и наш коллега - депутат катальников, который возглавлять наш угольный комиссия. позволять предоставлять слово для сообщение по данный вопрос александр евдокимович евтушенко. пожалуйста. потом задавать вопрос. сколько, до 15 минута? а потом - вопрос. пожалуйста, к микрофон. вот сюда.
евтушенко а.е., первый заместитель министр топливо и энергетика российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! три год назад в угольный промышленность быть начинать огромный, сложный работа по ее реструктуризация. я только два слово сказать об основной ее показатель, чтобы не занимать ваш время. (шум в зал.)
председательствующий. тихо. ну не перебивать.
евтушенко а.е. мы за шесть год должный из 240 шахта 140 шахта закрывать и оставлять только 100. мы должный 40 миллион тонна добыча в год вводить дополнительный мощность. мы должный с 55 до 70 процент увеличивать доля открытый работа. мы передавать социальный сфера, торговля в ведение местный орган власть. то самый с 1 миллион человек должный сокращать численность трудящийся в отрасль до 500 тысяча человек. этот мера сопровождаться пусть недостаточный, но, мочь быть, в один из немногий отрасль в российский экономика, социальный защита, в тот число за счет государство. должный сказать, что иметься первый результат, причем качественный. мы на 3 миллиард рубль в новый деньги снижать объем государственный поддержка за счет высвобождение человек и вывод из работа наиболее сложный и особо опасный угольный производство. мы смочь подымать производительность труд, мы смочь вывести из работа 95 шахта из тот 140, о который я говорить. в этот год впервые мы смочь нормально обеспечивать угольный продукция наиболее энергодефицитный регион, прежде все дальний восток, сахалин и другой регион. для мы абсолютно понятно, что альтернатива реструктуризация нет. вместе с то работа сопровождаться целый ряд проблема, о который много говорить и о который все-таки я позволять себя напоминать. это общеэкономический проблема, и прежде все неплатеж, который в экономика складываться. они наиболее больно бить по шахтер, по электроэнергетика. здесь я чуть поздно сказать отой работа, который мы намерен проводить. я думать, большой проблема недостаточный готовность наш кадр работать в рыночный условие. следующий проблема - это постоянно снижаться уровень государственный поддержка угольный промышленность. когда мы начинать этот работа, мы договариваться о ежегодный 15-процентный снижение объем господдержка. фактически снижение составлять много 40 процент, и сегодня господдержка снижаться более чем в 10 раз за этот четыре... три с половина год, ну, включая этот год. бюджет утверждать. в результат из-за этот проблема в отрасль складываться непростой обстановка. сегодня общий дебиторский задолженность составлять много 20 миллиард рубль, кредиторский, с учет пеня и штраф, - много 40 миллиард рубль. при это долг по заработный плата шахтер составлять 3,7 миллиард рубль, что приближаться к шестимесячный уровень. какой мера приниматься правительство, министерство топливо и энергетика по преодоление кризисный состояние в угольный промышленность? прежде все надо сказать, что мы он оценивать как исключительно сложный и кризисный. в конец прошлый год президент, правительство российский федерация быть принятый решение о передача весь функция государственный регулирование в угольный промышленность министерство топливо и энергетика. это сложный, болезненный процедура, который вызывать и перемена кадр и пора настроение у отдельный руководитель и сказываться, безусловно, на работа. сейчас этот работа практически завершать, сформировывать весь структура управление, работа вестись. можно говорить о сложность в один какой-то регион. должный сказать, что обстановка одинаково сложный во весь россия, и время от время нашаработа сопровождаться акция социальный протест в самый разный форма прекращение отгрузка, голодовка, забастовка, блокирование руководитель и другой акция. вместе с то мы смочь рассматривать весь до один угольный предприятие, в тот число с выезд на место, определять программа работа на 1998 год. весь основной угледобывающий регион иметь программа реструктуризация. правда, они не всегда подкрепляться фактический наличие средство, в тот число и средство государственный поддержка, но то не менее они разрабатывать, одобрять профсоюз, одобрять руководство угольный регион. одобрять основной мера межведомственный комиссия, который действовать при правительство российский федерация. в этот год проходить региональный съезд шахтер. министерство по поручение правительство принимать (в тот число и я лично) участие в большинство из они. проходить общий съезд шахтер в москва 24 апрель, который принимать решение и давать, так сказать, основной направление дальнейший работа в отрасль. шахтер быть неоднократно... шахтерский проблема рассматривать правительство российский федерация. 23-го число состояться встреча президент российский федерация с представитель шахтерский коллектив. результат этот встреча являться принятие целый ряд решение. и 8 май, еще не проходить неделя, быть принимать указ президент российский федерация "о стабилизация социально-экономический положение в угледобывающий регион". в его развитие вчера быть подписывать постановление правительство российский федерация, который предусматривать основной мероприятие, прежде все связывать с долг бюджетный организация. должный сказать, что половина долг угольщик (а это главный проблема) связывать с долг бюджетополучатель как региональный, так и общероссийский бюджет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. александр евдокимович, ряд депутат обращаться с просьба близко к сегодняшний ситуация все-таки...
евтушенко а.е. я переходить к сегодняшний ситуация.
председательствующий. да, пожалуйста.
евтушенко а.е. вы я давать 15 минута. поэтому я...
председательствующий. пожалуйста, александр евдокимович.
евтушенко а.е. принятый решение, и они, понятно, еще не удаваться реализовывать, но то не менее такой решение принимать. и вчера мы первый уже сделать - проводка через министерство оборона, прямой финансирование потреблять теплова и электрический энергия, производить за счет уголь, через министерство оборона на угольный предприятие объединение "интауголь", где этот задолженность составлять 9,9 миллион рубль. кроме то, правительство принимать решение (и указ президент определять) о привлечение для мероприятие по реструктуризация угольный промышленность в 1998 год дополнительный источник финансирование, который должный быть получать за счет дополнительный приватизация предприятие топливно-энергетический комплекс, в тот число угольный промышленность. это тот мероприятие, который не предусматривать ранее намечать программа. также предполагаться получать дополнительный доход за счет усиление государственный монополия на выпуск и продажа, реализация ликероводочный изделие, что также, по наш оценка, должно давать дополнительный возможность привлечение средство. как дополнительный источник мы оценивать также усиление государственный влияние или управление в угольный промышленность. кроме то, разрабатывать мероприятие, так сказать, собственный, по каждый предприятие и организация, который определять, что можно и необходимо решать. мы считать, что этот мера позволять мы не только выполнять утверждать федеральный собрание и президент россия бюджет - 5,7 миллион рубль, но и привлекать дополнительный источник, несмотря на проблема со сбор налог и другой проблема. должный сказать, что мы оценивать этот мера как минимально необходимый, но в тот же время в случай их успешный реализация как достаточный для обеспечение нормальный, если она можно сегодня называть нормальный, работа отрасль в 1998 год. вместе с то обращать на себя внимание тот факт, что в прошлый год бюджет (один из немногие, наверное, статья бюджет) полностью рассчитываться с шахтер. и в этот год финансирование идти исходить из график, утверждать дума, - 5,7 миллион. вместе с то основной задолженность связанный с неплатеж потребитель. конечно, ни министерство не смочь до каждый потребитель доходить, ни правительство то более. это все-таки работа на место - руководитель предприятие и местный орган власть. такой работа сегодня усиливаться. прежде все подавать пример в часть финансирование из федеральный бюджет. что касаться конкретный ситуация, который складываться в республика коми, она действительно исключительно сложный. но это один из эпизод, который постоянно в отрасль иметь место быть, к сожаление. сегодня обстановка накаляться, прежде все в связь с сезонный характер проблема, связывать с район крайний север. сегодня много 100 человек находиться в состояние голодовка, в тот число часть горноспасатель интинский отряд. кроме то, быть перекрывать железнодорожный магистраль. ну, я думать, депутат об это прекрасно знать. вчера состояться совещание у заместитель председатель правительство немцов. с его итог сегодня быть ознакомлять председатель правительство. подписывать протокол, который предусматривать выделение по график средство, предусматривать по финансирование. повторять: мы не мочь (и я думать, депутат поддерживать) принимать решение в польза какой-то регион за счет тот скудный средство, который утверждать вы в федеральный бюджет. то не менее принимать решение об оплата министерство оборона, повторять, 9,9 миллион рубль. также вчера быть принимать решение о финансирование детский оздоровительный кампания в сумма согласно расчет, который быть. в частность, по республика коми этот сумма составлять около 10 миллион рубль. также принимать решение о бесплатный перевозка поезд мпс ребенок к место летний отдых. такой решение принимать вчера. мы продолжать работа по инта и воркута - по сверка задолженность бюджетный потребитель, с то, чтобы по ее итог осуществлять проплата напрямую транзит из федеральный бюджет за счет статья бюджет, предусмотренный для финансирование федеральный бюджетополучатель. кроме то,рекомендовать - и указ президент, и постановление правительство проводить подобный работа в регион для угольщик, для электроэнергетик, так как основной все-таки, еще большой, задолженность - бюджетополучатель, финансировать из местный, региональный бюджет. должный сказать, уважаемый депутат, что обстановка сложный. мы должный решать вместе два важный вопрос. ну, не только, разумеется, с вы. вопрос первый - это финансирование шахтер за потреблять уголь. можно находиться в любой там теплый кабинет и бесконечно говорить, но если за уголь не быть оплата, то никакой бюджетный подкрепление не давать возможность шахтер работать. и второй вопрос - все-таки бюджет. быть целый ряд мероприятие, в частность по закрытие шахта, по социальный защита, который никакой получатель не смочь профинансировать. на это нужный средство федеральный бюджет. мы обращаться к государственный дума, но, к сожаление, не находить одобрение в часть увеличение объем государственный поддержка в федеральный бюджет. и даже тот строка, который быть принимать, о 500 миллион рубль дополнительно за счет дополнительный источник... до сей пора никто не объяснять мы ни в дума, ни в правительство, к сожаление, что такой дополнительный источник. и когда он быть понятный? если 31 декабрь, то, значит, 31 декабрь. если он быть понятный сейчас, то я бы просить дума все-таки принимать определенный решение по данный вопрос, ибо это не менее важный проблема. я за неимение время на техника безопасность не останавливаться, но минута молчание, который здесь быть, ясно свидетельствовать о сложность обстановка. также они свидетельствовать о то, что это явно недостаточно, для то чтобы отрасль смочь нормально функционировать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр евдокимович. как мы договариваться, мы задавать несколько вопрос. видимо, мы правильно поступать, если быть по вопрос от фракция, иначе мы в тот 15 минута, о который договариваться, не укладываться.пожалуйста, от фракция коммунистический партия российский федерация решульский сергей николаевич. (шум в зал.) уважаемый коллега, большой просьба ко все - приседать. мы сам приглашать выступающий и ходить по зал, шуметь постоянно.
решульский с.н. совершенно верно, мы уважительный относиться к выступающий и выступать просить бы уважительный относиться к мы. мы не приглашать сюда руководитель отрасль, для то чтобы мы читать какой-то ликбез. у мы конкретный вопрос: сколько регион и какой сегодня бастовать? сколько человек бастовать, голодовать сегодня? каков их требование по регион? что делать министерство и правительство? что это за посредник, с который правительство не мочь справляться? не понимать, почему говориться здесь, что если за уголь не быть оплата, то не быть уголь и так далее. ну заниматься, вы же - замминистра, вы - человек, который заниматься постоянно этот дело. так вот из ваш выступление, я уверять, никто не понимать: так что же быть предпринимать в близкий день, для то чтобы шахтер свой требование отстаивать? я, вообще-то, думать, что шахтер решительный народ, но чувствоваться по выступление... непонятно: то ли к министр вопрос, то ли к заместитель, то ли вообще непонятно к кто. вот четко сказать: сколько регион, сколько человек, они требование по регион и как разрешаться и в какой срок весь их проблема?
председательствующий. пожалуйста, александр евдокимович.
евтушенко а.е. на сегодняшний день бастовать и акция протест в различный форма отмечать (повторять, на сегодняшний день) в печорский угольный бассейн, в кузнецкий угольный бассейн и в приморье. в другой регион на сегодняшний день забастовка, повторять, официальный акция протест нет. но обстановка, повторять, везде одинаково сложный - и в тула, и в ростовский область, и на сахалин, и в приморье, и везде. значит, конкретно. наиболее сложный обстановка в город инта, объединение "интауголь". там в здание объединение голодать 73 рабочий, в тот число 54 человек с шахта "интинский", ну и так далее, в тот число один женщина с ремонтно-механический завод. 16 человек госпитализировать. на шахта "интинский" в административно-бытовой комбинат голодовка продолжать 14 человек. кроме то, вы знать, перекрывать движение. сегодня быть открывать для пропуск пять эшелон на воркута - пассажирский, с нефтепродукт и с продовольствие. перекрывать движение по магистраль на воркута, на север. кроме то, блокировать в свой рабочий кабинет генеральный директор "воркутауголь" и мэр город воркута шпектор. забастовка продолжаться на шахта "северокузбассуголь", "кузнецкуголь" (шахта "абашевский"), и бастовать объединять горноспасательный отряд в инта, я об это говорить. это что касаться конкретный ситуация. но мера, о который я частично говорить... просто быть тушитель конкретный ситуация правительство не в состояние и не смочь это сделать. нужно решать главный проблема, который в отрасль в целое стоять. в частность, по инта вчера быть принятый решение (я о они короче докладывать) по выплата дополнительный деньги потребитель, о финансирование детский оздоровительный кампания, ну и кроме то, в первоочередный порядок в рамка майский финансирование они получать свой доля государственный поддержка. вот этот наиболее крупный, главный мера определять на сегодня. повторять, по каждый регион быть проблема, но в тот же время быть и программа, быть путь выход. наверное, мы работать с некоторый опоздание по фаза в часть выделение средство государственный поддержка. но это уже зависеть от наличие они в бюджет.
председательствующий. жириновский владимир вольфович от... (шум в зал.)
евтушенко а.е. извиняться, я просто... извиняться.
председательствующий. сейчас, секундочка, виктор григорьевич. еще один вопрос.
евтушенко а.е. что касаться посредник. к сожаление, целый ряд предприятие, особенно крупный потребитель, не давать работать шахтер непосредственно без посредник. мы принимать мера по централизация сбыт в угольный отрасль практически везде. и вот в инта (вчера разбираться) весь долг двухлетний давность - через посредник. причем рао "еэс россия" объяснять, что их энергосистема отчитываться за потреблять уголь и расплачиваться с посредник, а от посредник этот средство нет. вчера быть принимать решение о то, чтобы только прямой договор заключаться между энергосистема и угольщик. тут у энергетика два причина, чтобы не заключать такой договор. во-первых, можно посредник, во всякий случай, деньги не отдавать и он не находить. а во-вторых, что, мочь быть, самый главное, - энергетика не желать стоять перед шахтер и как-то отвечать. они заявлять: у мы с посредник проблема нет, а шахтер мы ничто не должный. в частность, вчера это очень точно быть выделять на пример инта. в тот же время целый ряд объединение, например тот же "воркутауголь", не иметь ни один посредник, работать напрямую с металлургический завод и сам централизовать этот работа. в прошлый год практически заканчивать работа по централизация управление в угольный компания. вы знать, что после забастовка 1989-1990 год шахта, получать юридический самостоятельность, сам начинать торговать уголь. но поскольку это быть нецентрализованно, каждый начинать работать так, как он хотеть, в соответствие с действующий законодательство. в настоящий время, думать, этот вопрос решать, по крайний мера, по крупный получатель мы этот вопрос решать. в тот же время некоторый, особенно администрация регион, не иметь свой специалист по организация работа по поставка уголь прежде все для коммунальный хозяйство и население, работать непосредственно через посредник и не допускать мы к прямой поставка.
председательствующий. депутат вишняков, лдпр.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. вы правильно говорить, что действительно половина деньги за уголь не поступать от получатель этот уголь. ну как мочь человек, который получать уголь, оплачивать стоимость этот уголь, если его цена в пять раз высокий, чем тот, по который этот уголь отпускаться с шахта? и вот когда мы попробовать (я несколько раз быть в ленинск-кузнецкий и участвовать в дело мэр город ленинск-кузнецкий коняхина) раскручивать весь этот картина, когда мы попробовать разбираться в это, мы увидеть, что этот посредник получать огромный прибыль. часть этот прибыль мэр город ленинск-кузнецкий хотеть обращать на нужда город, а что получаться из это - вы видеть. у я к вы вопрос: как все-таки пресекать связь этот местный мафиозный структура, который подкупать, кстати, структура здесь, в центр, как прерывать этот связь и какой образ все-таки этот посреднический структура убирать и в корень решать проблема, потому что если проблема быть бы решать, то шахтер сейчас сидеть бы, есть и пить чай с хлеб с масло, не быть бы самый этот проблема.
председательствующий. пожалуйста.
евтушенко а.е. понятный вопрос. я думать, что это большой работа. быть предложение очень простой: вводить лицензирование деятельность по поставка уголь. но тогда если бабушка соседка продавать ведро уголь, то это тоже нужно лицензировать. то быть можно доходить до абсурд. вместе с то, я думать, в тот система государственный, в частность на электростанция и металлургический завод, который работать, мы вполне реально смочь навещать порядок. что касаться мелкий предприятие, то нужно законодательный решение для такой работа. много то, абсолютно убежденный, что местный орган власть, реализовать закупка уголь для местный нужда, неспособный сам вести работа. они все равный нанимать фирма, который и являться, по суть, посредник в реализация этот работа. мы бы хотеться (и мы намерен проводить такой работа с администрация), чтобы быть уполномоченный от администрация по ведение этот работа, с то чтобы администрация принимать определенный обязательство, как, например, сегодня в москва вводить продажа квартира. москва публиковать список свой риэлторский фирма, который непосредственно заниматься реализация квартира для население. думать, такой форма должный быть мы принимать. и мы в этот направление, думать, должный работать.
председательствующий. депутат тен юрий михайлович, фракция "ндр".
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважать заместитель министр, вы несколько раз сегодня, сейчас, с этот трибуна, произносить слово "сахалин". я только что вернуться с сахалин, где быть на угольный предприятие, и не только на угольный предприятие, а именно в населенный пункт, где закрываться этот шахта. так вот я вы сказать, что там на житель - не шахтер, а на тот, кто работать в социальный сфера, по поддержка этот населенный пункт, без слеза смотреть невозможно. что происходить? шахтерский семья худо-бедно какой-то образ оттуда вывозиться, дом этот бросать. представлять себя жилой благоустроенный дом, 80-квартирный, в который половина житель жить, а половина выезжать. сразу же прекращаться всякий подача вода, свет и прочее, и человек, который по несколько десяток год простаивать в очередь на получение благоустроенный квартира, сегодня переезжать в барак... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
евтушенко а.е. за два час до встреча с вы у я быть вице-губернатор сахалин и генеральный директор "сахалинуголь". я сказать, что тот работа, который сделать на сахалин, мочь быть, мы не удаваться пока сделать нигде. там впервые не быть, повторять, отключение. да, мы сокращать с 20 тысяча до четыре с половина тысяча число занимать в угольный отрасль на сахалин. в результат этот работа... ну неужели мы должный держать человек за счет федеральный бюджет (в тот число и квартира, и все остальное), который не нужный на добыча уголь? министерство, к сожаление, не мочь решать весь вопрос, это все-таки вопрос много местный власть: переселение и работа со свой поселок. шахта закрываться, как и везде любой предприятие, в тот число на сахалин. ни министерство, ни правительство не мочь решать весь этот вопрос. поэтому какой там намечать работа? мы проблема социальный защита весь высвобождать в результат реструктуризация работник, в тот число на сахалин, решать. к сожаление, складываться так, что тот, кто быть увольнять до 1 январь, не попадать под новый решение правительство. сегодня я подписывать протокол, который как раз этот вопрос решать (просто свежий у я пример сегодняшний), который как раз разрешать такой форма работа. мы согласовывать это с министерство финансы, чтобы тот человек, который быть (как вы говорить, шахта закрывать в прошлый год)... чтобы, по крайний мера, высвобождать шахтер мочь получать весь необходимый, предусматривать закон мера социальный защита. это конкретно по сахалин.
председательствующий. депутат мисник, "яблоко".
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый александр евдокимович, я лично знать, что вы семь год как минимум на мой глаз заниматься проблема шахтер и действительно знать весь болевой точка. но считать ли вы, что реально, устранять сегодня, предполагать, неплатеж по инта, послезавтра по анжеро-судженск, в существующий экономический условие, с существующий регулирование цена монополист - железный дорога и энергетик, можно преодолевать этот кризисный ситуация? если считать, что можно за счет этот косметический мера, тогда сказать, за какой время, по ваш мнение, можно преодолевать критический ситуация в угольный отрасль при сохранение существующий положение в экономика в целое?
евтушенко а.е. за счет косметический мера нельзя. много то, я не считать решение проблема неплатеж косметический мера. это ключевой вопрос сегодняшний экономика. и если бы мы решать вопрос неплатеж действительно в целое (конечно, в один отрасль это просто невозможный решать), то это быть бы, по крайний мера для угольный промышленность, на 90 процент решение проблема. конечно, и другой направление нельзя забывать: и реструктуризация, и закрытие убыточный шахта, и мера по безопасность - это все надо делать независимо от неплатеж или с учет решение проблема неплатеж. но в тот же время должный сказать, что это ключевой вопрос топливно-энергетический комплекс в целое и угольный промышленность в целое. угольный промышленность в результат это скатиться, в тот число в тэк, на последний место по уровень заработный плата, по уровень задолженность. конечно, это ключевой вопрос.
председательствующий. спасибо. от аграрный группа - кулик геннадий васильевич. тен юрий михайлович, пожалуйста, приседать. кто? бурдуков? пожалуйста. просто геннадий васильевич рука подымать рано... (выкрик из зал.) а, понятно. павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый александр евдокимович, план реструктуризация угольный отрасль на деньги международный банк реконструкция и развитие скоро напоминать ликвидация этот отрасль. идти сжатие добыча уголь до нужда умирающий промышленность. что предполагать руководство отрасль, когда восстанавливаться быть промышленность (а мы приходиться восстанавливать и металлургия, и тэк), за счет что быть расширение объем добыча уголь?
евтушенко а.е. я хотеть сказать, что это слишком поверхностный, извинять, суждение: что мы свертывать угольный промышленность. производственный мощность по добыча уголь сегодня на 40 процент превышать потребность в угол и на 60 процент - платежеспособный спрос. мы готовый увеличивать добыча уголь, но только то уголь, за который быть платить. если начинать платить, мы мощность немедленно расконсервировать и суметь обеспечивать потребность экономика россия в угол. вместе с то, если не вкладывать деньги (ведь только государственный источник здесь, как правило, работать), то, конечно, через несколько год мы прийти к то результат, который вы как раз предсказывать. я с вы полностью согласный, и тут дело не в мировой банка (вот в этот именно позиция), хотя к мировой банк у я весьма сложный отношение.
председательствующий. от группа "российский регион"... от группа "народовластие", просить прощение, кто быть вопрос задавать? нет вопрос. нина александровна останин, пожалуйста. напоминать, только от фракция по один вопрос задавать, у мы время уже выходить.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". владимир александрович, мочь я адресовать свой вопрос министр, а не александр евдокимович?
председательствующий. конечно. пожалуйста. сергей владимирович здесь находиться.
останин н.а. уважаемый сергей владимирович! ну, александр евдокимович мы знать очень давно: уже семь год мы убаюкивать рассказ о достижение программа реструктуризация угольный отрасль. сегодня еще раз услышать страшный подтверждение то, что альтернатива программа реструктуризация нет, то быть нет альтернатива однобокий реализация программа закрытие шахта. в кузбасс закрывать 22 шахта, безработный оставаться 50 тысяча шахтер, создавать рабочий место только 1 тысяча. об это вы тоже знать, александр евдокимович, прекрасно. так вот, я бы хотеться услышать от вы, господин министр: считать ли вы, что альтернатива вот этот программа реструктуризация нет? не считать ли необходимый разрабатывать общенациональный программа вывод угольный отрасль из кризис и развитие угольный отрасль и предполагать ли вы проведение какой-либо кадровый перемена? ведь александр евдокимович семь год занимать вот этот должность уже. нет сейчас "росуголь", но то не менее все оставаться при свой место, никто... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович генерал, новый министр топливо и энергетика.
генерал с.в., министр топливо и энергетика российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! я постараться отвечать достаточно короче на ваш вопрос. что касаться реструктуризация, программа реструктуризация, который на сегодня быть, действовать (и понятно, что она не без недостаток), я считать, что реструктуризация в отрасль проводить необходимый. я не уверенный, что тот программа, который принимать и исполняться, полностью отвечать реалия сегодняшний состояние экономика россия. я внимательно изучать этот программа и думать, что предлагать определенный мера по ее корректировка. что касаться общенациональный программа развитие угольный отрасль. мы понимать, что развитие угольный отрасль невозможный без развитие другой отрасль экономика россия. то не менее я считать, что и программа реструктуризация, мочь быть не в сегодняшний вид, а в другой, должный являться тот программа, который позволять решать хотя бы то, что возможно решать конкретно в угольный отрасль. я позволять себя немножко прокомментировать еще то, что сказать александр евдокимович. все, что зависеть от правительство на сегодняшний день, мы видеть, как следовать сделать. в первый очередь это касаться жестокий контроль за прохождение бюджетный средство, как непосредственно тот, который государство должно шахтер, так и денежный средство, который идти от бюджетный потребитель через энергетик, через силовой структура и так далее. такой род программа контроль правительство за прохождение каждый рубль до шахтер мы, безусловно, сделать и реализовывать. главный проблема на самый дело все равный два: первый - это оплата и второй - этот себестоимость уголь, который, как справедливо замечать депутат, связанный и с транспортный тариф, и с посредник, и с тариф на электроэнергия. да, это, безусловно, самый сложный вопрос, и я вы обещать, что правительственный мера по решение этот проблема входить в тот программа реструктуризация, о который я уже говорить и который быть корректироваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. от группа "российский регион" - райков геннадий иванович, пожалуйста. последний вопрос.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый александр евдокимович, у я два вопрос. первый. после разгон "росуголь", который в процесс... вот то, что говорить сейчас министр. в один программа быть: разгонять штаб! кто сегодня конкретно нести персональный ответственность в минтопэнерго за положение дело в угольный промышленность? и второй вопрос, который возникать в связь с то, что сегодня вы сюда приглашать. шахтер голодать. конкретный человек, конкретный число. отвечать: сколько они еще лежать голодать? когда вы прекращать голодовка этот шахтер: или когда они помирать естественный путь, или вы сделать это завтра-послезавтра?
председательствующий. пожалуйста, александр евдокимович.
евтушенко а.е. по первый вопрос. действительно, по решение съезд шахтер, по решение президент, правительство российский федерация, я уже говорить, с новый год весь функция государственный регулирование в угольный промышленность сосредотачивать в министерство топливо и энергетика российский федерация. я - первый заместитель министр - курировать угольный промышленность, в угольный промышленность почти 30 год работать. быть еще заместитель министр - кожуховский, который также курировать вопрос угольный промышленность, но поскольку я первый заместитель, то очевидно (министр отвечать за весь вопрос), что на я возлагать конкретный работа по угольный отрасль. что касаться конкретный дата, когда заканчиваться голодовка. решение о начало и об окончание голодовка принимать сам человек. я докладывать о тот мера, который мы принимать, и этот мера доводить до человек. сегодня подписывать (я вот сейчас в правительство получать еще "теплый") протокол вчерашний рассмотрение. этот протокол быть доводить до человек. ну и, самый главное, мы организовывать перечисление тот средство, о который я также сказать, в близкий, наверное, день-два.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр евдокимович. мы договариваться, что сегодня до обед посмотреть еще закон о центральный банк. председатель... (шум в зал.) один секунда, один секунда. председатель центральный банк час уже находиться у мы здесь, но мы договариваться...
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, давать я договаривать. мы договариваться о то, что у мы еще выступать зампредседатель профсоюз угольщик иван иванович мохначук и депутат катальников. (шум в зал.) да, конечно, он член комиссия межведомственный у мы и заниматься шахтерский дело. у мы обычно по регламент до пять минута выступление в рамка "правительственный час", подобный сообщение. поэтому, если вы невозражать, мы сейчас до пять минута давать представитель профсоюз, затем катальников владимир дмитриевич, завершать на этот информация и до обед посмотреть еще вопрос 18 по центральный банк. по ведение - жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. почему по ведение - потому, что это вопрос к министр. наш вопрос от фракция быть сформулировать так. мы вы называть конкретный пример. давать задание ваш чиновник на пример город ленинск-кузнецкий посмотреть: мэр добиваться удаление посредник - и город жить хорошо, город молчать. вы мэр (не вы лично, а определенный сила) посадить за это в тюрьма, потому что посредник за это заплатить московский определенный сила. пусть ваш чиновник посмотреть, когда мэр быть у власть, сколько получать доход угольный шахта ленинск-кузнецкий? мэр в тюрьма, сколько сейчас получать? и весь страна увидеть, что нормальный мэр наводить порядок в угольный отрасль в свой регион и за это он сидеть в тюрьма. и наоборот, остальной подкармливать и администрация на место, и определенный администрация в москва. мы же здесь не ребенок, вы понимать, мы не ребенок! мы же видеть, что происходить в страна. вот мы просить вы, ваш министерство, давать справка мы: насколько понижаться доход ленинск-кузнецкий... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. во-первых, мы договариваться, что получать протокол вчерашний совещание и стенограмма (быть предложение юрий васильевич никифоренко). и во-вторых, вот этот предложение. я предоставлять слово заместитель председатель российский независимый... (шум в зал.) светлана юрьевна, ну что мы быть - 10, 5? давать продолжать работа. светлана юрьевна, ну я просить вы, пожалуйста, успокаиваться. пожалуйста, иван иванович мохначук, зампредседатель российский независимый профсоюз работник угольный промышленность. до пять минута. катальников владимир дмитриевич - до пять минута. но если решать продлять, тогда продлять отдельный решение. мы договариваться - полчаса, а уже 40 минута слушать вопрос.
мохначук и.и., заместитель председатель российский независимый профсоюз работник угольный промышленность. уважаемый депутат государственный дума! разрешать высказывать вы большой благодарность от имя шахтер, тот, который пикетировать, тот, который голодать, за то, что вы находить все-таки время выслушивать наш позиция здесь. и разрешать сказать большой спасибо геннадий николаевич селезнев. мы понимать, что это четвертый человек в государство, но, несмотря на свой занятость, он находить время мы выслушивать. хотя быть у мы в государство чиновник высокопоставленный, который должный заниматься рассмотрение и решение проблема шахтер, в тот число по свой прямой обязанность. вчера мы наглядно продемонстрировать, как высокопоставленный чиновник, который получать за это государственный зарплата (наш зарплата, потому что мы платить налог, а они получать зарплата), решать наш проблема. они плевать на мы! в частность, немцов борис ефимович вчера отказываться встречаться с представитель голодающий, пикетировать и бастовать. видеть ли, сложно с они разговаривать. он просто разговаривать с директор шахта, который, в общий-то, во многое бесправный и возражать много не мочь. поэтому сегодня на пикет на железный дорога начинать акция по сбор подпись по отставка немцов от его должность. это первый. (аплодисменты.)
из зал. правильно!
мохначук и.и. второй. как решаться проблема в наш российский государство? проблема действительно перезревать, она вскипать, она взрывать весь регион. этот проблема - вывоз ребенок на юг. мы научать горький опыт и знать, что в район крайний север (я сам там родиться, вырастать и проживать 33 год в этот город инта), если оттуда ребенок не вывозить, то начинаться, в общий-то, необратимый процесс в детский организм, потому что сказываться нехватка солнце, витамин, кислород и так далее. ну что я вы быть об это говорить! профсоюз, понимать этот проблема, в март начинать бить тревога, чтобы решать она. в частность, 8 апрель мы направлять письмо зампредседатель МВК уринсон. направлять мы тогда письмо и министр, просить помогать решать проблема. однако ответ никакой не последовать. 24 апрель мы вновь обращаться, на съезд быть принимать решение о то, чтобы решать проблема вывоз ребенок с север. 8 май мы обращаться к президент россия с просьба решать этот проблема. и вот александр евдокимович докладывать, что решать вопрос. к сожаление, я должный сказать, что он не решать. не решать, потому что сказать сказать, но постановление правительство по финансирование детский кампания, в тот число по шахтер, нет. нет, потому что существовать пресловутый постановление ј 1523 от 3 декабрь 1997 год по финансирование мероприятие угольный отрасль, согласованный с международный банк реконструкция и развитие, который запрещать финансировать детский кампания, который запрещать финансировать вывоз пенсионер с север на юг, который не позволять решать многий социальный проблема, о который мы говорить, в тот число и проблема шахтерский город, финансирование различный программа и так далее. и правительство при весь желание, подписывать политический заявление о заем, не мочь изменять этот постановление без согласование с мировой банк. мы вносить туда дополнение и изменение, настаивать на это, весь апрель идти переговоры, к сожаление, они ничто не увенчиваться. и на сегодня я не знать, как правительство выходить из этот ситуация, но вопрос, я повторять, не решать. это первый. я вообще непонятно, как работать чиновник в правительство. вы здесь проголосовать за выделение 500 миллион на обеспечение безопасность труд. этот деньги крайне необходимый шахтер. мы в прошлый год потерять 273 человек, в этот год уже 77 человек погибать, авария продолжаться, ситуация усугубляться, шахтер ходить в шахта оборванный, без самоспасатель, без светильник - деньги нет. в правительство мы говорить, что, когда быть дополнительный источник, тогда они мы давать деньги. значит, нужно ждать 31 декабрь, а после 31 декабрь сказать: не быть дополнительный источник, деньги мы вы не давать. мы на съезд принимать решение о то, чтобы потребовать от правительство открывать финансирование вопрос безопасность труд с последующий пополнение затрата за счет дополнительный источник. вы сначала все-таки обеспечивать безопасность, а потом думать, за счет чего, где брать этот деньги, как они покрывать. к сожаление, этот решение так и осталосьрешение, и отдельный чиновник мы заявлять, что решение съезд шахтер это для они не указ, это не требование, у они быть указ президент, постановление правительство. вы, мол, мочь что угодно говорить, какой угодно съезд проводить и что угодно требовать - это ваш проблема. много то, подготовить и подписывать президент указ (вы весь знать этот пресловутый, знаменитый указ ј 777 "по север"), так вот, выходить указ ј 500, который приостанавливать действие указ ј 777. что здесь написать, с точка зрение русский язык? вы только вдумываться! читать: в цель необходимость изменение порядок финансирование расход для обеспечение проведение мероприятие по создание безопасный условие труд на угольный предприятие приостанавливать действие указ... а что, указ ј 777 не позволять заниматься вопрос безопасность? что, он не давать возможность предприятие иметь деньги для решение вот этот же вопрос безопасность? в россия, слава бог, у все средний образование, весь уметь читать и понимать. но я поражать другой: правительство, готовить такой документ, просто подставлять президент. на сегодняшний день в воркута, в кузбасс принимать решение, идти сбор подпись и требование один - добровольный отставка президент. этот ситуация развиваться...(аплодисменты.) то, о чем говорить александр евдокимович, я вынуждать сказать, это далеко не так. на сегодняшний день с 8 май на чукотка идти забастовка и голодовка шахтер шахта беринговский. уже далеко некуда - восток, там один шахта, поселок. я разговаривать, я оттуда звонить: ребенок пособирать уже весь бычок, чтобы отец быть что курить; за живой деньги ничто не давать, ничто купить невозможно, булка хлеб - 10 тысяча, килограмм сахар - 16 тысяча, десяток яйцо - 30 тысяча, как хотеть - так и выживать. а деньги нет, выезжать невозможно. (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять. завершать, пожалуйста, иван иванович.
мохначук и.и. как всегда: чиновник - время быть, профсоюз - время нету. (шум в зал.)
председательствующий. иван иванович, процедура парламент. давать тут тоже не нагнетать. пожалуйста, завершать. (шум в зал.)
мохначук и.и. я продолжать.
председательствующий. подождать. сколько добавлять время? еще пять минута? кто за то, чтобы добавлять еще пять минута, проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        98,1%
проголосовать против 6 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
добавлять еще пять минута. продолжать.
мохначук и.и. на сегодняшний день складываться катастрофический ситуация в приморье, на сахалин. очень тяжелый ситуация складываться в восточно-сибирский угольный регион, поскольку там дотация вообще нет, и они жить только за счет потребитель, который деньги, к сожаление, не платить. катастрофический ситуация складываться у мы в "кизелугл", где в принцип все закрывать, человек выезжать не мочь. очень тяжелый ситуация рядом, в подмосковье, где живой деньги тоже в принцип нет. долг по зарплата расти. я не хотеть говорить про ростовский регион, потому что катальников владимир дмитриевич, наверное, рассказывать, что там официально признавать: год задержка выплата заработный плата. катастрофический ситуация складываться в кузбасс в целое. сейчас 4 тысяча человек находиться на транссибирский железнодорожный магистраль. человек не собираться оттуда уходить, пока не быть решать вопрос. к шахтер, в их ряд, вставать учитель, медик. в инта пенсионер взять свой пенсия, пойти к коммерсант, купить продукт питание и приносить шахтер на железный дорога, чтобы ни в кой случай тот не уходить с дорога. это последний шанс, последний надежда на то, что они смочь как-то отстаивать свой право. город - 65 тысяча, 17 тысяча работать в производство, 12 тысяча шахтер, 15 тысяча пенсионер. и оказываться они там никто не нужный. парадоксальный складываться ситуация с решение государственный проблема. правительство россия говорить: оно шахтер ничто не должно. долго здесь говорить про посредник. я не быть повторяться. но когда быть правительство советский союз и быть николай иванович рыжков председатель правительство, мы, шахтер, приходить сюда в 1989 год - мы заниматься, наш проблема решаться. сегодня ситуация складываться такой образ, по принцип "разделять и властвовать". центр говорить: "мы ничто не должный, идти в субъект". в субъект говорить: "мы ничто сделать не мочь. центр у мы весь деньги отбирать. у мы трансферт нет". мы идти к местный, к мэр город, мы говорить: "у мы деньги нет, мы налог не собирать, вы не работать, зарплата не платить, подоходный налог нет". и, прощать, куда подаваться бедный шахтер? (выкрик из зал.) хозяин шахта сидеть здесь, в москва, тот, который мы командовать. я мочь сказать, что госкомимущество россия, правительство россия не подписывать постановление по "интауголь", по "кисилевскуголь", "анжеро-..." и "северовостокуголь", потому что 84 процент акция принадлежать государство. подписывать постановление, государство становиться собственник, обязанный нести ответственность за это. когда мы приходить к кох и сказать, что шахтер воркута хотеть с вы поговорить как с собственник, он сказать: "что с они делать, я не знать. идти в "росуголь". "росуголь" разгонять и сделать четыре непонятный структура. там один кивать на другой, непонятно, кто за что отвечать. когда шахтер потребовать на съезд создавать какой-то единый структура, чтобы можно быть знать, с кто работать, кто должный решать проблема, сказать: нельзя. нельзя, потому что мировой банк разгонять "росуголь" и сегодня мировой банк диктовать и там условие. поэтому до тот пора, пока в россия россия не быть решать свой проблема, ну, прощать, наверное, мы так и быть жить. и последний, что бы я хотеть еще сказать. человек выходить на дорога. человек отчаиваться. и сегодня, поверять я, в "анжерка" возле этот шахтер и человек стоять омон. слава бог, нет провокация, пока никто никто не трогать. но, если они тронуть, то, поверять я, сегодня весь кузбасс готовый вставать в их ряд и весь остальной - тоже. это первый. второй. когда человек выходить на дорога, прокуратура, милиция, фсб направлять предупреждение о нарушение статья 267 уголовный кодекс (это умышленный блокировка транспортный коммуникация, причинение крупный экономический ущерб) лидер, то, который якобы они туда поводить. я хотеть сказать, что (мочь конкретно зачитывать), не выплачивать мы заработный плата, нарушать 16 нормативный законодательный акт, в тот число и конституция российский федерация, с точка зрение попрание право человек труд. это во-первых. во-вторых, я не говорить о то, что нарушаться всеобщий декларация право человек от 1948 год, на который все мы кивать. и никто за это ответственность нести не хотеть. но когда голодный, обездоленный человек выходить на рельс либо еще куда, защищать свой право, к он начинать применять мера запугивание. я не исключать, что и мера воздействие быть тоже принимать. поэтому у мы просьба к вы (мы готовый сотрудничать, готовый давать конкретный предложение) все-таки рассматривать вопрос и, если это возможный, на законодательный уровень определять персональный ответственность тот лицо, который должный отвечать за этот вопрос. у мы в правительство не понимать, кто и за что персонально отвечать. и куда бы ни ходить... если можно человек, который зарабатывать, производить продукция, платить налог и на свой горб содержать, так сказать, чиновник высокопоставленный, выставлять, как в свой время барин мочь выставлять крестьянин за ворота, - ну, прощать я, слово нет! (выкрик из зал.) я так  не мочь сказать. без оно жить нельзя, но с он что-то делать надо.
председательствующий. спасибо, иван иванович. пожалуйста, катальников владимир дмитриевич. (выкрик из зал.) доходить до 14 час, быть решать. нет, мы еще не голосовать это. пожалуйста, владимир дмитриевич.
катальников в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! все совершенно очевидно, что запахнуть албания либо индонезия, потому что терпеть шахтер глумление над себя, свой рабский положение уже не в состояние. сегодня здесь александр евдокимович и иван иванович мохначук достаточно подробно освещать ситуация в угольный промышленность россия. на самый дело с 1993 год государство, по существо, проявлять элемент рэкет по отношение к угольный регион и шахтер. шахтер отвечать адекватно на это. и на ваш вопрос: а сколько сегодня участвовать взабастовка, сколько сегодня быть конфликт, я вы авторитетный заявлять с 1993 год еще не быть ни один день, чтобы не быть локальный конфликт на наш предприятие. сегодня угольщик россия находиться в беспрерывный цикл забастовочный движение. комиссия государственный дума по выявление причина кризис в угольный отрасль и социальный инфраструктура угледобывающий регион россия посещать, по существо, весь основной угледобывающий регион россия и сделать следующий вывод. доклад полностью быть представлять государственный дума в июнь, но сегодня можно называть следующий основный причина: это общий кризис, это неплатеж, о который говориться ранее. но быть и проблема, который, в общий-то, специфичный только для угольный отрасль, который сегодня обусловливать еще региональный проблема, который иметь место, скажем, на север, о который говорить иван иванович, в кузбасс, в приморье, на сахалин, в российский донбасс. ситуация реально складываться такой образ, что задолженность по заработный плата составлять 3,7 миллиард рубль из 10 миллиард задолженность угольщик. и из они два треть должный именно энергетика. и сегодня заработный плата, реальный заработный плата, вернее, начислять заработный плата угольщик сползать с первый-второй место на седьмой в промышленность российский федерация, да еще, скажем, такой регион, как российский донбасс, год не получать заработный плата. год не получать регрессный иск 90 тысяча инвалид шахтерский труд. а с учет этот инвалид - там и вдова, и сирота погибший шахтер, о который говорить тоже иван иванович... и вот этот издевательство над они продолжаться. александр евдокимович здесь обо все очень компетентно говорить, но не касаться один, самый главный. не создавать быть в 1993 год, когда правительство делать первый шаг в ход реструктуризация угольный промышленность, главный - не быть подводить законодательный база под этот процесс, в результат что государство менять правило игра каждый квартал. развалить министерство угольный промышленность - на его место вставать корпорация "росуголь". разваливаться корпорация - вставать компания "росуголь", который с подача международный финансовый институт быть, по существо, ликвидировать. сегодня родиться два никчемный департамент и два госпредприятие, который пытаться управлять угольный отрасль. мы не везти с министр. весь, который быть (они семь человек), знать один - что уголь черный. никто угольный отрасль не заниматься. делаться попытка локально, пожарный затушить там конфликт, там конфликт, но предметный, серьезный угольный отрасль не заниматься никто. государственный дума адекватно реагировать на тот процесс, который происходить в угольный регион. за этот период быть принимать пять постановление государственный дума по причина кризис в угольный отрасль - ни один не быть реализовать! только в этот год быть принимать два постановление - о безопасный условие труд под земля и в угольный отрасль в целое и о кризисный состояние в угольный отрасль. 1 апрель быть принимать постановление совет федерация о кризисный состояние в угольный отрасль. перед это быть принимать мы закон о государственный регулирование в область добыча, использование уголь и особенность социальный защита работник угольный отрасль. под он должный быть быть разрабатывать 22 нормативный акт. правительство не реализовать ни один! сегодня все, что делаться в угольный отрасль, направлять, по существо, на она развал. и когда шафраник стоять здесь и весь вы, уважаемый депутат, говорить, что мы предстоять к 2000 год закрывать 140 шахта из 240, мы на это не отреагировать, мы воспринимать это как должное. что реально сегодня можно сказать? да, сегодня быть программа...
председательствующий. владимир дмитриевич, один секундочка! давать мы принимать решение. предлагаться следующий. с учет то, что сегодня у мы час выпадать, я бы предлагать, если бы вы я поддерживать, давать возможность владимир дмитриевич заканчивать, завершать свой выступление, далеко рассматривать вопрос 18, по который у мы приглашать председатель центральный банк. он полтора час... (шум в зал.) позволять, я заканчивать выступление! а после это собираться и начинать работа в 15.30. пожалуйста, сергей николаевич решульский, мнение фракция.
решульский с.н. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я бы просить вы так не сглаживать ситуация, который сегодня обостряться в зал заседание государственный дума. мы мало все интересовать, сколько здесь быть ожидать сергей константинович дубинин, уважаемый, со свой закон, или с наш закон, и так далее. мы интересовать с самый утро положение в угольный отрасль. и то, что мы сегодня слышать, говорить либо о некомпетентность тот человек, который приходить сюда докладывать информация, либо об они, мягко говорить, лукавство, когда они скрывать истинный положение. вот на трибуна докладчик, перед он быть другой - мы слышать только то, что делаться в шахтерский регион. мы предварительно еще раз заявлять от фракция, от весь депутат, который разделять этот позиция: мы требовать приход сюда кириенко. если кириенко не находить возможность сюда приходить, мы заявлять, что с этот час мы бойкотировать заседание государственный дума. (аплодисменты.)
председательствующий. давать тогда, по крайний мера, проголосовать за то, чтобы сейчас давать возможность владимир дмитриевич завершать свой выступление, а потом посоветоваться. кто за то, чтобы давать он возможность заканчивать выступление? пожалуйста, голосовать. голосоваться сейчас предложение завершать давать вопрос до перерыв. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
просить все приседать, успокаиваться. владимир дмитриевич, продолжать, пожалуйста, завершать ваш вопрос.
катальников в.д. уважаемый коллега, на встреча с президент 23 апрель (это встреча, который добиваться угольщик на протяжение год) мы, собственно, не находить конкретный путь снижение напряженность и снятие кризис в угольный отрасль, но мы услышать следующий: впервые президент ельцин признавать, что в кризис, который сегодня, в общий-то, полагать на брюхо угольный отрасль, виновный правительство. и он, как гарант конституция, как президент россия, брать ответственность теперь по решение угольный проблема на себя. и вот 8 май выходить указ президент россия о мера по стабилизация положение в угольный отрасль. должный отмечать, кроме декларативный заявление и намерение, в этот указ ничто реальный нет. и естественно, что это еще один попытка просто самортизировать или просто выпускать пар из тот вот накатывать клубок забастовочный движение угольный россия. и когда говорить, что подставлять президент, я не согласный с это. президент должный читать документ, который подписывать! когда здесь владимир вольфович говорить о коррупция, рэкет и бандитизм в угольный регион, он абсолютно правый. мы неоднократно - и от фракция кпрф, и отдельно - делать запрос по "угольный генерал", по коррупция в угольный отрасль, по расхищение уголь и богатство угольный отрасль. как вы думать, хоть один решение быть принимать по этот вопрос? ни один "угольный генерал", ни один директор не освобождать и не осуждать за этот свой поступок. ни один! все это покрываться здесь, в москва, или на уровень регион. а реально дело обстоять такой образ. программа реструктуризация угольный отрасль, состоять из девять региональный программа, сегодня стоять 120 миллиард новый деньги. реально до 2000 год федеральный бюджет и местный бюджет мочь выделять на этот цель только около 20. это говорить о то, что программа в конец конец или тот намерение, который там декларироваться, не быть полностью выполнять. много то, на сегодняшний день утверждать 97 технико-экономический обоснование по закрытие шахта. реально под этот цель быть выделять чуть много 3 миллиард рубль. стоимость же этот проект - более 14 миллиард. это говорить о то, что шахта быть закрываться нецивилизованный, что шахта быть закрываться без технический мероприятие, что грозить, конечно, экологический, техногенный потрясение. и все мы это знать. но тогда, когда шахтер здесь же поставлять вопрос, уважаемыеколлега, после тот трагедия и смерть, который ком накатываться, "центральный" в воркута, "кузнецкий" в кузбасс, шпицберген, - мы попросить: "давать cito этот необходимый 500 миллион рубль на обеспечение безопасный условие труд". кто же проголосовать за это, кто мы обвинять? заваливать 500! теперь, да, они в четвертый чтение записывать. но как они в статья 109 записывать? находить из какой-то дополнительный источник, который не существовать! и сегодня, я вы докладывать, у 32 процент самоспасатель шахтер истекать срок действие, они негодный. любой трагедия - шахтер из шахта не выходить. 42 процент светильник не на что купить. в потемки ходить, вы же это знать! нет средство индивидуальный и коллективный защита, нет рецептор газ метан. вот на что пойти бы этот деньги, но они они не давать. а теперь, когда политический вопрос пытаться решать, мы сразу вдруг становиться друг шахтер. а реальный желание помогать нет ни у кто. поэтому, завершать свой выступление, уважаемый коллега (можно очень долго говорить об этот проблема), я говорить, что считать необходимый сделать то, что предлагать совет федерация. должный быть другой МВК - межведомственный комиссия по социально-экономический проблема угледобывающий регион россия, мы срочно нужно создавать комиссия от совет федерация, от государственный дума и от правительство и раз и навсегда сказать, поставлять вопрос: сергей владиленович, ваш намерение по четыре приоритетный направление, в тот число по угольный промышленность, реализовывать или нет? если реализовывать, давать намечать федеральный программа и путь выход. если нет, значит, мы нужно менять человек на тот, который мочь реализовать сегодня интерес наш депрессивный регион россия, угольный. (аплодисменты.) спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир дмитриевич. ну что, уважаемый коллега? тогда я вынуждать объявлять перерыв до 16.00. (выкрик из зал.) решульский сергей николаевич. пожалуйста, давать обсуждать. мочь продолжать работа.
решульский с.н. давать обсуждать, давать принимать однозначный решение. я в очередной раз заявлять руководство государственный дума, что мы вы поручать вести переговоры с кириенко, председатель правительство, чтобы он приезжать сюда и отвечать на тот вопрос, который задавать представитель министерство, представитель профсоюз и наш депутатский комиссия. если это не быть сделать, не объявлять до 16 час перерыв. не быть работать государственный дума до приезд кириенко! на это вы мочь объявлять перерыв...
председательствующий. сергей николаевич, я просто просить бы вы и ваш фракция не брать на себя слишком много. в 16 час быть объявлять регистрация, и по ее итог становиться ясно, состояться ли заседание. не говорить за весь дума. пожалуйста, от фракция - депутат тен.
тен ю.м. владимир александрович, предложение сделать сергей николаевич: приглашать сюда кириенко. поэтому я предлагать, чтобы мы за это проголосовать. только после это мы мочь сказать, быть мы далеко работать или не быть. предлагать проголосовать.
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. мы сегодня во время обсуждение утро этот вопрос четко...
председательствующий. просить внимательный быть.
рыжков н.и. ...четко сформулировать свой позиция. мы просить геннадий николаевич, чтобы он созваниваться с премьер и приглашать он сюда. мы не слышать сейчас ответ: быть или не быть. то, что сейчас фракция кпрф, решульский сергей николаевич, ставить вопрос, я считать, это правомерный. мы настаивать в категорический форма, чтобы быть здесь премьер-министр, как минимум. а вообще-то, после сообщение иван иванович у я складываться впечатление, что не наш правительство надо приглашать, а, по-видимому, международный банк надо приглашать, который командовать, когда надо закрывать угольный промышленность наш страна. но давать, чтобы сегодня, по крайний мера, быть премьер-министр. поэтому мы присоединяться к этот предложение и просить проголосовать, потому что и доклад заместитель министр, и то более невнятный объяснение новый министр никакой польза мы не приносить. мы не знать, что далеко быть делать с угольный промышленность.
председательствующий. так, пожалуйста, еще от фракция - мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, в складываться ситуация и с учет выступление иван иванович мохначук возникать еще один вопрос. вы весь видеть, и, наверное, видеть это шахтер, к что приводить сегодня несанкционированный протест в индонезия. перекрытие железный дорога, другой транспортный артерия в россия мочь приводить к подобный же последствие. поэтому помимо то, что мы должный выслушивать ответ правительство на поставлять вопрос, в этот ответ должный содержаться совершенно четкий гарантия. первый. против шахтер не быть применять силовой метод преодоление этот вот действие. ответственный - министр внутренний дело степашин, срок такой-то. если это не быть выполнять, ответственный уходить в отставка. второй. причина, который вызывать непосредственный выход шахтер на железнодорожный путь и их несанкционированный действие, должный быть устранять в такой-то срок и такой-то мера. ответственный - министр или вице-премьер такой-то. если это не быть выполнять, он должный быть отправлять в отставка. никто, кроме премьера, подобный гарантия давать не мочь. я предлагать, если он у мы быть, чтобы подобный гарантия быть давать.
председательствующий. достаточно? владимир вольфович жириновский, пожалуйста, от фракция.
жириновский в.в. владимир александрович, вы бы хорошо с мы начинать...
председательствующий. да.
жириновский в.в. вы хорошо бы с мы начинать, тогда быстро быть бы "достаточно". а то вы даже не видеть целый ползать, и вот только у вы впереди...
председательствующий. я все видеть, владимир вольфович, вы в первый очередь.
жириновский в.в. подымать выше глаз. вот здесь сидеть тот, который принимать разумный решение. (смех в зал.) сейчас все равный объявлять перерыв надо. и весь докладывать по инстанция. а в 16 час мы вернуться к предложение фракция кпрф, как действовать далеко. в любой случай правительственный ложе пускай быть свободный. никакой закон о цб и прочее мы сегодня обсуждать не быть. сегодня весь день быть обсуждать вопрос о шахтер. у мы как раз "правительственный час" начинаться в 16 час. так что у мы все идти по график. сейчас в любой случай объявлять перерыв, а в 16 час вы сказать, к что приводить ваш переговоры с высокий инстанция.
председательствующий. от "российский регион", пожалуйста, лоторев александр николаевич. (выкрик из зал.) сейчас проголосовать.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы считать, что премьер-министр должный появляться в дума, и этот требование, наверное, обоснованно. но сегодня ситуация ведь такой не только по шахтер: мы весь находиться в могила и пытаться выкарабкиваться из этот могила. сегодня можно по нефтяник говорить. завтра можно говорить по учитель и врач. но давать только не быть ставить вопрос вот так ультимативный: или - или. деятельность парламент не должный регулироваться эмоция - она должный регулироваться плановость определенный, определенный здравый смысл и рассудок. если премьер сегодня в воздух, то, наверное, не так просто он быть снимать с самолет. мы поддерживать этот предложение, но предлагать, чтобы после 16.00 начинаться обычный наш нормальный работа. если не мочь сегодня - значит, завтра утро он должный быть здесь.
председательствующий. еще раз - решульский сергей николаевич. вот по итог этот обсуждение ваш предложение от фракция. пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, я уважаемый коллега лоторев отвечать, что мы не ставить вопрос "или - или". мы с первый минута заявлять, что мы приглашать сюда кириенко для то, чтобы он отвечать именно на тот вопрос, который не мочь разъяснять министерство (который то ли беззубый, то ли я, не знать, сидеть на свой кресло, бояться они упускать), разъяснять другой проблема, который возникать в угольный отрасль. мы пойти на конструктивный шаг после 12 час. приходить сюда в зал и слушать весь вот этот информация. это не "или - или". мы требовать поставлять на голосование вопрос о вызов кириенко сюда, на заседание государственный дума, а после это мы готовый рассматривать и в 16.00, и в 17.00, и в 20.00 - тогда, когда он прийти: завтра, в воскресение, в понедельник, во вторник. но пока он сюда не прийти (владимир александрович, я говорить так по настроение зал), не быть работать государственный дума и рассматривать какой-то другой вопрос.
председательствующий. сергей николаевич, давать мы хотя бы попытаться в русло вводить сегодня "правительственный час". правильно я понимать, что вы предлагать сейчас проголосовать за то, чтобы на сегодняшний "правительственный час" приглашать премьер-министр по данный вопрос?
решульский с.н. да.
председательствующий. вот это предложение, хотя весь мы понимать, что здесь быть элемент грубый нарушение регламент... (выкрик из зал.) быть! за пять день должно быть приглашение. я ставить на голосование данный предложение так, как оно сформулировать. пожалуйста, просить определяться голосование.
из зал. неправильно сформулировать!
председательствующий. я правильно сформулировать. речь идти о приглашение в рамка сегодняшний "правительственный час" председатель правительство по данный вопрос. (шум в зал, выкрик.) если такой решение быть принимать, мы немедленно связываться с сергей владиленович. кстати, я связываться с он сегодня, и селезнев связываться. то не менее мы еще раз связываться. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат макаров - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал, присаживаться. включать, пожалуйста, режим регистрация. коллега, идти регистрация. уважаемый депутат, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 24 сечь.)
присутствовать 366 чело.        81,3%
отсутствовать  84 чело. 18,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
можно продолжать работа. позволять, я сделать информация. уважаемый депутат, во время перерыв у я состояться разговор с председатель правительство кириенко. я он сказать о то, как проголосовать палата - 305 голос - за то, чтобы председатель правительство сегодня быть в государственный дума по повод весь наш угольный дело. он готовый приезжать в государственный дума, рассказывать о ситуация и вносить проект закон о сокращение расход на содержание аппарат правительство и государственный дума, чтобы в первоочередный порядок реальный деньги по целевой назначение давать шахтер. поэтому я предлагать следовать: на 18 часы включать давать вопрос в повестка день и продлять наш работа до 19 час. ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день и продлять работа до 19 час. мы с руководитель фракция и депутатский группа этот вопрос обсуждать, просить включать в повестка день. кириенко представлять проект закон. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат макаров - за. чилингаров - за, гдлян - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. я попросить владимир александрович рыжков связываться с сергей владиленович и сказать, что на 18 часы вопрос включать в повестка день. уважаемый депутат, мы сейчас с вы проводить "правительственный час", и фракция высказывать такой просьба: "правительственный час" не затягивать, чтобы у мы до 19 час оставаться время рассматривать еще целый ряд важный закон, который быть в повестка день. поэтому давать приступать к "правительственный час". первый вопрос: "о мера по борьба с нарушение законодательство об охрана авторский право и развитие монополизм в сфера создание ираспространение аудио- и видеопродукция". докладчик - статс-секретарь первый заместитель министр внутренний дело российский федерация владимир петрович страшко. пожалуйста, владимир петрович. приседать, пожалуйста, коллега, начинать обсуждение этот вопрос. комитет по культура пусть решать, кто быть вправе задавать вопрос, потому что инициатор быть депутат сеславинский, который уже уходить на государственный служба. пожалуйста.
страшко в.п., статс-секретарь - первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! тема, который сегодня предлагать для ваш рассмотрение, в последний время приобретать достаточно актуальный, я бы сказать, системный характер, ибо все понимать, насколько важный проблема разрешение защита право интеллектуальный собственность. в полный мера это понимать и министерство внутренний дело. я должный сразу сказать, что по данный проблематика министерство внутренний дело работать совместно с другой правоохранительный орган, прежде все с прокуратура, в компетенция который подследственность по данный статья в чистый вид, и с министерство юстиция. актуальность этот тема возрастать особенно и в связь с то, что сейчас россия готовиться к вступление во всемирный торговый организация и приходиться сопоставлять наш законодательный акт и положение дело в россия по данный направление с то, как дело обстоять во весь мир. что удаваться сделать по линия министерство внутренний дело и что можно докладывать вы? если в 1996 год быть возбуждать только 77 уголовный дело по статья 146 уголовный кодекс российский федерация "нарушение авторский и смежный право", то за 1997 год совершать 293 преступление, а за первый квартал 1998 год уже возбуждать 230 уголовный дело по данный тематика. за этот период изымать данный продукция на несколько десяток миллиард рубль, иметься немало пример пресечение деятельность ее нелегальный распространитель, взаимодействие с представитель, так сказать, правообразователь, то быть с тот, кто сам активно стремиться защищать свой право. однако, учитывать то, что, как я уже сказать, подследственность по данный статья в чистый вид находиться в компетенция прокуратура (и я потом более подробно останавливаться на некоторый мера, который следовать бы принимать к тот, кто нарушать данный статья уголовный кодекс), следовать сказать, что часто уголовный дело возбуждаться не только в чистый вид по нарушение право интеллектуальный собственность, а и по смежный преступление, такой, как контрабанда, организовывать преступность, нарушение таможенный законодательство, и другой. я бы хотеть сказать, что за 1997 год на территория россия быть выявлять 21 преступный группировка, осуществлять преступный деятельность в данный сфера. этот работа можно проиллюстрировать многочисленный пример. ограничиваться лишь два, чтобы не занимать ваш драгоценный время, уважаемый депутат, то более что регламент я устанавливать достаточно жесткий. министерство внутренний дело россия расследоваться уголовный дело, по который устанавливать, что в 1997 год за один неделя в россия в адрес только один фирма из болгария поступать более 2 тонна компакт-диск и буклет к они (если брать штучный, то это более 170 тысяча), декларировать стоимость который занижать в восемь раз. управление внутренний дело рязанский область расследоваться уголовный дело в отношение руководитель один фирма, который создавать два подпольный цех по тиражирование контрафактный аудио- и видеопродукция, ее реализация в 47 торговый точка в рязань и область. ну, я мочь бы называть этот цифра. если они вы заинтересовывать, вы мочь спрашивать, и я они называть. я мочь, единственный, сказать, что они достаточно большой. и экономический потеря, конечно, от этот нарушение тоже более значимый. с то чтобы вести более эффективный работа по данный направление, в министерство внутренний дело создавать специальный группа в рамка главный управление по борьба с экономический преступление, который специализироваться именно по данный направление. в тот же время я хотеть сказать, что министерство внутренний дело активно сотрудничать не только с государственный правоохранительный орган, но и с тот структура, который сам защищать свой право. причем я должный откровенно признаваться вы, что мы проявлять больший заинтересованность именно в налаживание этот контакт, ибо это позволять почувствовать, во-первых, глубина тот проблема, с который сталкиваться автор и обладатель данный вид продукция, а также быть возможность для более широкий спектр привлечение общественность к разрешение данный проблема. это касаться как сфера оборот аудиопродукция, так и другой вид. я мочь докладывать вы, что вчера в здание государственный дума проходить "круглый стол" по данный тема, по линия ваш комитет, и многий проблема быть также подымать в этот связь. какой быть вопрос и проблема, по который я хотеть бы обращаться и к вы, уважаемый депутат? как я уже сказать, практика и анализ работа показывать, что, несмотря на дополнительный полномочие и возможность, который мы получать в связь с принятие вы новый уголовный кодекс, мы разрабатывать дополнительный предложение, который мы вносить в настоящий время в министерство юстиция, и я думать, что в близкий время мы представлять они через правительство на рассмотрение государственный дума. если бы комитет по законодательство и другой комитет посчитать возможный рассматривать этот наш предложение, мы быть бы вы благодарный. хотеться бы более глубоко вместе с депутат прорабатывать данный предложение и потом более оперативно вынести они на рассмотрение непосредственно уже депутат. хотеть сказать, что этот несовершенство приводить к то, что многие дело чисто по данный статья из суд возвращаться на доследование, и в конечный итог по он мало приниматься решение в отношение тот лицо, который нарушать, с наш точка зрение, тот правило, который устанавливать на территория российский федерация. поэтому часто орган внутренний дело приходиться возбуждать уголовный дело не только по данный нарушение в чистый вид, но и по совокупный, о который я сейчас говорить. что касаться монополизм. в название тема мой выступление это отражать. мы считать, что антимонопольный комитет, который осуществлять в сила свой право и обязанность этот линия, осуществлять свой функция. что касаться наш действие, то мы взаимодействовать с антимонопольный комитет и рассматривать борьба с пиратство, который мы выявлять, как один из форма борьба с монополия, в тот число с организованный преступный группировка. и должный еще добавлять, что за последний время в этот связь мы активно становиться сотрудничать с международный организация и с правоохранительный орган другой страна. только в этот год мы специально по свой инициатива проводить здесь, в россия, семинар с приглашение многий зарубежный представитель, заниматься данный проблематика. мы налаживать достаточно тесный контакт. и я думать, что укрепление такой связь быть способствовать более полный наведение порядок в россия. вот короче, что я вы хотеть бы сообщать за тот время, который вы я отводить. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать тамара михайловна гудима. комитет по культура быть инициатор. пожалуйста, тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, по данные уголовный дело кто часто все являться инициатор возбуждение? и быть ли какой-то опыт данный работа в регион?
страшко в.п. инициатор по возбуждение дело главный образ являться министерство внутренний дело россия и его подразделение. что касаться опыт работа, борьба по регион, то я такой статистический данные сейчас не взять. но на пример, который сейчас я приводить, мы мочь сказать, что особенно этот пиратство, быть говорить, этот нарушение право, распространять прежде все, конечно, в столица наш, москва, санкт-петербург, близлежащий к столица область, ну и, надо сказать, на дальний восток. если по совокупность говорить, то я мочь бы такой статистика приводить. я хотеть сказать, что мы уважительный относиться к депутат и к тот проблема, который вы сегодня подымать. я приходить не один. со я приходить заместитель начальник главный управление по борьба с экономический преступление, руководитель группа, который непосредственно это заниматься. поэтому, если какой-то детализация нужный, я попросить они, они более подробно, более детально отвечать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. давать тогда так. в течение буквально десять минута - вопрос. потом выступать депутат мень. комитет по культура предлагать. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир петрович, сказать, пожалуйста, как вы удаваться устанавливать факт нарушение закон по незаконный использование аудио- и видеопродукция? вы сообщать об это или вестись регулярный проверка? рассказывать, пожалуйста.
страшко в.п. дело все в то, что вообще этот проблема иметь, я бы сказать, как бы два составной, который носить и скрывать характер, и открывать характер. открытый характер - он более доступный, в тот число для использование весь тот форма и метод, который мы обычно работать. это проверка авторский право, проверка лицензия. то быть тот выявление, который мы иметь право осуществлять при тот норма, который сегодня мы определять. допускать, видео мы обсуждать. тут уже понятно совершенно, кто транслировать, особенно это заражать кабельный телевидение. что касаться книга, компакт-диск - тот же самый. это первый. второй. как я уже сказать и подчеркивать, мы заинтересовывать в налаживание контакт. у мы достаточно хороший контакт с тот, кто иметь этот право и обладать они. кроме то, что они сам понимать, что надо защищать право, они давать такой информация. ну и третий, о что я не упоминать. я думать, что вы понимать, что форма оперативно-розыскной деятельность, который разрешать законодательство, применяться как работник министерство внутренний дело, так и работник прокуратура и другой служба, который иметь право заниматься этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, у кто еще быть вопрос? вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. да-а, мы тут сидеть день, выискивать какой-то дополнительный источник доход. никак не мочь извлекать дополнительныересурсы в наш бюджет. а вот доход от нелегальный бизнес по линия аудио и видеопродукция уже сравниваться с доход от наркобизнес. и вот когда я вы слушать, я не чувствовать какой-то воля, желание бороться с это и извлекать для государство вот этот триллионный доход в деноминировать рубль.
председательствующий. виктор григорьевич...
вишняков в.г. когда вы я говорить... я вопрос сейчас задавать. геннадий николаевич, я задавать вопрос. сначала я эмоционально хотеть этот проблема немножечко заострять. и вот вы говорить, что 76 дело всего в милиция за год, когда мы на каждый шаг... идти на рынок - вы увидеть нарушение закон. о что это говорить? я вы хотеть спрашивать. и какой вы хотеть в данный случай принимать мера для то, чтобы усиливать этот борьба? какой правовой мера мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста.
страшко в.п. вы знать что? я, откровенно говорить, приходить к вы, как к свой коллега, чтобы отчитываться о то, что мы делать, и я об это сказать. я не собираться здесь демонстрировать свой воля. я просто приходить с вы поделиться, как я попросить, потому что демонстрация воля заключаться не в то (мочь, я неправильно понимать), чтобы кричать и колотить себя в грудь. вы, бог ради, я извинять. что касаться желание министерство. да, если вы я правильно понимать, то я сказать... поблагодарить вы, и я согласный, что это один из источник пополнение государственный бюджет, причем хороший. причем я мочь бы вы называть не только цифра, сказать, что не только россия терять. я мочь сказать, что терять и америка, что другой страна терять. вы в этот часть правый. я не думать, что здесь нужно вот такой вступление делать, потому что сидеть очень уважаемый человек, понимать и, наверное, не случайно вынести этот тематика. я давать всего семь минута. я мочь бы сюда план приносить, рассказывать, что мы делать, какой агентурный разработка и так далее. поэтому я и сказать такой фраза. если более подробно пожелать, то давать в комитет продолжать, выбирать время и определять - два комитет, три... далеко. если вы обращать внимание, с что я к вы обращаться... я обращаться к вы с один-единственный: попросить комитет... мы разрабатывать, вносить сегодня в министерство юстиция поправка к уголовный кодекс, то, что мы позволять более эффективно работать. я об это и сказать. я предлагать вы: мочь мы, министерство внутренний дело, попросить и рассматривать наш предложение до то, как они поступать официально. а может, мы вместе выступать законодательный инициатор по данный вопрос? я еще много сказать, что в чистый вид по данный статья, по который мы возбуждать дело, они, как правило, в большинство свой не получать судебный разрешение. я отвечать на вопрос: в основное мы возбуждать уголовный дело по совокупный преступление, который мы обнаруживать. поэтому я в чем с вы согласный? я с вы согласный в то (я с самый начало об это сказать), что да, этот проблема сегодня для россия (я подчеркивать: особенно при вступление во всемирный торговый организация) носить актуальный характер. я не быть говорить о другой недостаток, где мы терять. я думать, что называть тот пример, который быть. я мочь вы сказать это по технология. я знать о то, что сейчас вноситься предложение (разрабатываться очень активно и министерство оборона), так сказать, по двойной технология, где нужный защита интеллектуальный собственность, и еще целый ряд. но я думать, что вы прекрасно об это, как говориться, знать. я просто сказать о то, что делать министерство внутренний дело на сегодняшний день. и еще я сказать: если недостаточно то, что я кратко вы, как один из руководитель министерство, проинформировать, если интересовать вопрос - здесь сидеть три человек, который готовый индивидуально и вместе проинформировать вы по данный вопрос.
председательствующий. хорошо. у кто еще быть вопрос? пожалуйста, депутат мень. присаживаться, владимир петрович.
страшко в.п. быть сотрудничать.
председательствующий. пожалуйста, депутат мень по этот тема.
мень м.а., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поставлять сегодня тема чрезвычайно важный и актуальный, так как пиратство в область интеллектуальный собственность представлять себя огромный опасность для экономика и культура страна (и прежде все наносить моральный и финансовый ущерб деятель культура и искусство), а также прямой и косвенный потеря государство (конкретно - в вид неуплаченный налог). пиратство, а просто говорить, обворовывание государство достигать уровень 75-80 процент. производство и распространение аудио- и видеопродукция, программа для эвм (это тоже сюда входить), книжный продукция, телевизионный - этот бизнес осуществляться с беспрецедентный циничный нарушение авторский, а также смежный право. в целое ущерб от весь вид пиратство составлять, по оценка эксперт, около миллиард доллар. а ведь половина этот сумма должный поступать непосредственно в бюджет страна. в связь с отсутствие действенный государственный мера по пресечение этот незаконный деятельность сформировываться устойчивый преступный группа, поделить практически весь сфера влияние. указанный бизнес не существовать в чистый вид, а сопровождаться другой тяжкий преступление. и именно поэтому наиболее организованный часть пиратство экономический и социальный совет оон относить сегодня непосредственно к один из вид организованный преступность. к сожаление, борьба с пиратство в россия не приобретать сегодня должный статус. а ведь россия относить к тройка, к сожаление, крупный интеллектуальный пират мир. излагать свидетельствовать о неотложный проблема, который необходимо незамедлительно решать, в область защита интеллектуальный собственность. для это нужно объединять усилие весь ветвь власть (законодательный, исполнительный и судебный), а также обязательно общественный организация, который работать в этот сфера. без они мы тоже ничто не смочь сделать. первоначальный значение иметь нормативный база. большой нарекание вызывать статья 146 уголовный кодекс "нарушение авторский и смежный право". не определять уровень крупный ущерб в результат нарушение право. не включать в статья конфискация контрафактный, конкретно - пиратский, экземпляр произведение, фонограмма и оборудование, на который они производиться. все это не конфисковаться. подследственность дело о нарушение авторский право из ведение орган прокуратура целесообразно передавать в ведение орган внутренний дело. и статья 126 уголовно-процессуальный кодекс предоставлять возможность возбуждать этот уголовный дело. к сожаление, если проанализировать статистика, начинать сегодня прокуратура следствие прекращаться. дело, к сожаление, разваливаться, и реально до суд доходить лишь единица. по данные минюст, из 290 дело в 1997 год суд проходить лишь по тридцать, а приговор вынести по два дело. иметься сегодня возможность орган внутренний дело, таможенный, антимонопольный комитет не реализовать в полный мера. а ведь противоправный действие наиболее явно проявляться при перемещение через граница и продажа в розничный сеть. в мвд российский федерация, в его структура на место, необходимо в короткий срок сформировывать специальный отдел по борьба с преступление в этот сфера, организовывать обязательный обучение специалист, чтобы они иметь необходимый материал, мочь использовать накоплять международный опыт. рассматривать этот дело необходимо не как второстепенный, а придавать они приоритетный характер, использовать для мобильный реагирование возможность уже принимать в 1993 год законодательство, и прежде весь кодекс об административный правонарушение, проверять не только отдельный предприятие торговля, но и выявлять лицо, группа и место изготовление подобный продукция. оперативный рейд должный быть не разовый, а носить широкомасштабный, системный характер, с обязательный конфискация весь контрафактный продукция и оборудование. таможенный комитет должный поставлять заслон неограниченный ввоз в страна пиратский продукция, создавать необходимый ведомственный нормативный база, и обеспечивать подготовка квалифицированный, разбираться в этот сотрудник таможня для обеспечение действенный порядок таможенный оформление и контроль. давать совместно рассматривать необходимость введение в таможенный кодекс норма об охрана интеллектуальный собственность, санкция за нелегальный ввоз продукция. далеко. государственный антимонопольный комитет и его территориальный орган должный более активно принимать мера по возбуждение дело о недобросовестный конкуренция, связывать с нарушение право, вырабатывать с общественный организация, работать в сфера защита авторский право, система совместный защита потребитель от некачественный, низкопробный продукция, заполонять наш рынок. в принятый во второй чтение проект закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" (мы принимать он позавчера) наш комитет по культура включать поправка о лицензирование производство и распространение аудио- и видеопродукция. мы надеяться, что это быть первый эффективный шаг в борьба за легальный рынок подобный продукция. и наконец, важно усовершенствовать работа суд по рассмотрение дело о нарушение авторский и смежный право. должный разрабатываться мера для осуществление мобильный и более эффективный работа налоговый полиция по выявление злостный нарушитель. весь перечисленный карательный мера являться лишь начало процесс. за они должно последовать формирование негативный общественный мнение к факт нарушение право интеллектуальный собственность. государственный политика один из приоритетный сторона должный определять защита интеллектуальный потенциал общество, который так богато этот потенциал. лишь объединять усилие, создавать государственный система охрана, мы смочь добиваться реальный, ощутимый результат.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, михаил александрович. уважаемый коллега, по этот вопрос все понятно. я благодарить все, кто принимать участие. вы, владимир петрович. я так понимать, как статс-секретарь вы сегодня много слово сказать, что быть далеко работать, и вместе с депутатский корпус. спасибо. второй вопрос: "о проводить реформа народный образование, включать в себя..." и так далее (очень там написать много). я давать слово александр николаевич тихонов, министр общий и профессиональный образование российский федерация. он более подробно сказать по этот вопрос: "о проводить реформа народный образование, включать в себя и закрытие учебный заведение, при отсутствие необходимый правовой обеспечение и принимать мера по ликвидация задолженность по выплата заработный плата учитель, оплата их отпуск и выплата стипендия студент". александр николаевич, сколько время вы потребоваться?
тихонов а.н., министр общий и профессиональный образование российский федерация. сколько давать, артур николаевич.
председательствующий. 15 минута, уважаемый коллега, достаточно? спасибо.
тихонов а.н. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я должный сказать, я думать, что нет в этот зал и во многий другой кабинет и зал заседание орган власть российский федерация человек, который не считать бы, что развитие и становление наш государство невозможный без то, чтобы не действовать, не сохраняться и не развиваться система образование. пожалуй, один из немногий существующий рычаг развитие социальный и экономический отношение являться именно система образование. это и конкурентоспособность экономика, это и высокий восприимчивость население к новый технология, новый социальный процесс. и во многое это определяться то, каков "самочувствие" система образование. пожалуй, три кит в образование, который определять не только его нынешнеесостояние, но и должный определять вообще состояние реформа и развитие, этот качество, доступность и мобильность. это и конституционный гарантия, они заключаться в тот же: и в доступность образование, и в то, что государство обязанный предоставлять свой гражданин качественный знание. и если смотреть на сегодняшний состояние, то практически невозможно сказать, что вот этот основной принцип мочь вообще присутствовать в полный мера тогда, когда мы иметь задолженность по заработный плата учитель и работник высокий учебный заведение, средний специальный заведение, когда задолженность по коммунальный платеж расти. и наконец, тот момент, когда, вообще говорить, у мы практически нет средство на обновление содержание образование, на новый учебник и учебный пособие, на новый лабораторный оборудование, на оснащенность школа. совершенно недостаточный бюджетный ассигнование не только федеральный бюджет, но и региональный бюджет. они от потребность, низкий даже потребность, сейчас мало чем в два раз обеспечивать. в связь с это я хотеть сказать, что в течение много год разрабатываться подход и анализ тот возможность, который можно закладывать в основа реформа система образование, включая весь уровень. но на настоящий момент можно говорить о то, что такой род целостный документ, который бы отражать, как необходимый, такой ориентир, как качество, мобильность и доступность, не создавать. и на проходить в январь парламентский слушание по различный концепция и подход к реформирование это быть подтверждать. кстати говорить, это подтверждать и на многий совещание и собрание учительская общественность, проходить в разный время в различный регион, на совет ректор и другой профессиональный педагогический объединение. говорить о то, что не нужно реформировать система, неправильный, потому что во многое мы потерять доступность, во многое утрачивать мобильность, в тот число территориальный мобильность, который ограничивать возможность получение, скажем, профессиональный образование в другой регион, в другой университет. во многое снижаться все-таки и качество образование по причина, который я называть. и работа, вообще, продолжаться, конечно, над реформа. но, на мой взгляд, беда предыдущий период заключаться в то, что это быть документ... ведомственный такой характер. и за прошедший период очень много профессиональный объединение и сообщество присоединяться к этот работа. такой документ мочь быть разрабатывать, скоро, к конец год и представлять на суд общественность через средство массовый информация. в тот же время, для то чтобы осуществлять движение, нужно урегулировать и приводить в стабильный положение вообще система образование, нужно урегулировать вопрос, связывать с финансирование оплата труд работник образование на весь уровень - федеральный и региональный, и нужно находить решение функционирование учебный заведение, связывать в первый очередь с выплата коммунальный платеж и обеспечение тепло и энергия. в связь с этот решение правительство или решение председатель правительство предполагаться в конец следующий месяц рассматривать на заседание правительство вопрос, связывать с повышение качество образование, структурный перестройка в система образование, и основной аспект... я "вылетать" из время?
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. нет-нет. 15 минута.
тихонов а.н. ...и основной аспект сейчас разрабатываться. более то, министерство предпроектный разработка отправлять на обсуждение и в цк профсоюз, и в комитет дума, и в совет федерация, и в различный регион, в вузовский коллектив. я повторять: это предпроектный разработка. мы считать, что только согласованный и связывать вместе мнение позволять рационально двигаться в этот направление. сейчас идти обсуждение. оно выявлять ошибка, допускать мы при разработка такой предпроектный документ, возникать дискуссионный момент, в ход обсуждение появляться и новый предложение. теперь о федеральный бюджет, о состояние исполнение федеральный бюджет в часть образование в этот год. в течение первый квартал по выделять лимит быть осуществлять полный финансирование (это январь, февраль и март) по статья "заработный плата, начисление на заработный плата" и "стипендия". задолженность федеральный бюджет по этот статья практически не быть. со второй квартал быть устанавливать лимит, который превышать как бы размер второй квартал, поскольку закладываться выплата на летний отпуск, выплата стипендиальный обеспечение за два летний месяц и дополнительный выделение стипендия на оздоровление студент. сейчас я мочь говорить об апрель. в апрель исполнение это лимит быть тоже стопроцентный, хотя в май уже исполнение по зарплата составлять 76 процент. рассматриваться этот вопрос в число другой, связывать с обеспечение лимит второй квартал, но по доходный база правительство быть принимать решение о выделение лимит, уменьшать на 26 процент в связь с неисполнение доходный база. в тот же время в этот решение быть отмечать, что до конец июнь быть дополнять лимит, лимитный база, до выделение отпускной средство и стипендиальный обеспечение на летний период. я бы не сказать, что, по наш оценка, сейчас по федеральный бюджет невыплата отпускной летний период представлять серьезный опасность. но я хотеть сказать, что у мы полностью не выплачивать средство и отсутствовать средство на оплата тепло-, энергоресурсы, коммунальный платеж. мы являться в этот смысл глобальный должник. теперь по учитель. по состояние на 11 май... дело в то, что не ежедневно идти сбор информация по весь регион, я давать данные по министерство образование, тот, который мы получать. они, правда, сверяться с министерство финансы, но расходиться, как правило. так вот, по данные министерство образование, у мы задолженность иметься в 69 регион по заработный плата. общий задолженность, по данные министерство образование, составлять 4,3 миллиард рубль, а по данные министерство финансы - 3,7 миллиард рубль. то не менее министерство финансы и министерство образование быть подготовить график выплата авансовый трансферт и текущий трансферт, который предусматривать бы и расчетный сумма отпускной, требуемый для оплата отпускной учитель. вообще, расчетный сумма отпускной составлять 8,2 миллиард рубль. так вот, в май - середина июнь подготовить соответствующий распоряжение правительство, я говорить уже, министерство финансы и министерство образование и 13 май отправлять в правительство. сейчас, по иметься у я данный, быть принимать решение о перечисление до 50 процент от необходимый сумма в состав авансовый трансферт и текущий трансферт, который уходить в регион. в тот же время, по наш оценка, около 30 регион не смочь погасить отпускной учитель за счет авансовый трансферт и текущий трансферт, по они существовать максимальный задолженность. такой задолженность по регион составлять 1,8 миллиард рубль. этот вопрос рассматриваться на заседание правительство. принимать решение о выделение дополнительный ссуда этот регион под оплата отпускной. сейчас, до конец май, мы получать 800 миллион. не мы, я иметь в вид, а регион получать ссуда на 800 миллион, что составлять часть необходимый погасить задолженность. вот таков ситуация на сегодня с выплата задолженность по отпускной в целое по система образование. в тот запрос, который быть представлять на сегодняшний слушание по данный вопрос, содержаться в тот число проблема, связывать с проводить сокращение, или ликвидация, учебный заведение в страна, с нарушение различный род законодательный документ. вообще, уважаемый коллега, я должный сразу сказать, что за последний шесть год ни один высокий учебный заведение, средний профессиональный учебный заведение в страна не быть ликвидировать или закрывать. как я понимать, вопрос, мочь быть, не очень точно быть сформулировать. скоро все речь идти о то, что за последний несколько год осуществляться структурный изменение в система высокий образование, средний и средний профессиональный образование. суть этот изменение заключаться в то, что они осуществляться, во-первых, с цель предоставление студент большой возможность для получение различный специальность, во-вторых, с цель повышение качество вообще преподавание на база ряд ведущий вуз, региональный вуз, в тот число санкт-петербургский и московский, осуществление процесс структурный присоединение и вхождение в состав вуз ряд другой учебный заведение высокий, средний и начальный профессиональный образование. за этот год быть создавать и объединять, по суть дело, создавать новый 15 такой университет в различный регион: в саратов, белгород, череповец, на ставрополье, в бурятия, тыва (тывинский государственный университет), курганский область, новосибирский область, на дальний восток, в новгородский область, омский область, хакасия, тамбов. в случай необходимость я мочь представлять дополнительный информация, но объединение такой структурный подразделение происходить при соблюдение принцип, который оговаривать в закон "об образование", "о высокий и послевузовский профессиональный образование". по-другому это не мочь происходить. это происходить при согласие коллектив, который принимать решение на конференция трудовой коллектив, поскольку этот конференция правомочный принимать устав тот или иной учебный заведение, при согласие учредитель, в данный случай министерство и ведомство российский федерация. и далеко должно присутствовать решение администрация и соответствующий законодательный собрание тот или иной регион. по каждый из называть я регион (15 университет) такой решение иметься. быть обращение комитет по образование и наука, иван иванович мельников, в министерство четыре месяц назад - по мурманский область. оно быть справедливый: там не быть решение дума. за этот период получать решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы еще нужно время? заканчивать? хорошо, у мы быть два инициатор вопрос. задавать вопрос, я понимать, алевтина викторовна апарина. пожалуйста, алевтина викторовна, ваш вопрос.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я сразу хотеть сказать, геннадий николаевич, что я уступать право выступление смолин олег николаевич, а за себя оставлять право задавать вопрос. александр николаевич, я как один из инициатор приглашение вы сюда для информация абсолютно не удовлетворять ваш выступление по повод реформа образование. видно, она настолько безнравственный (недаром она рассматривать у мы в страна как диверсия), что вы даже ничто о она и не сказать, умалчивать. так вот, мой вопрос вы, первый: кто автор этот реформа, пофамильный? называть фамилия, не стесняться, мы герой должный знать. далеко. сколько же в ход этот реформа быть все-таки сокращать (или это быть структурный изменение, как вы завуалированный называть) в результат этот структурный изменение, на сколько же сокращаться количество вуз, сколько они сейчас и сколько оставаться? каков быть прием, на сколько он сокращаться? что быть со стипендия? что быть с пту? и последний вопрос. сказать, пожалуйста, вы признавать, что у мы за последний год возникать проблема безграмотность, с который мы покончить еще после гражданский война? признавать ли вы этот проблема? сколько безграмотный? количество называть, по ваш подсчет. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
апарина а.в. сколько у мы на сегодня безграмотный ребенок и сколько, по ваш информация, ребенок, который должный посещать школа, но не посещать? вопрос очень много, но просить отвечать конкретно. спасибо.
тихонов а.н. алевтина викторовна, если говорить об автор реформа, о документ, который еще не состояться, то на самый дело они много. часть из они входить в состав государственный комиссия, который, вы знать, работать под председательство олег николаевич сысуев. в разработка различный ее аспект принимать участие и я. работать и президент союз ректор виктор антонович садовничий, и ряд руководитель региональный система образование. очень много проект, и перечислять виновный в то, что еще не состояться, я думать, не нужно. во всякий случай, я сегодня не готовиться к то, чтобы называть фамилия весь тот человек, который присылать так или иначе предложение, изменение. они учитываться или не учитываться, но волей-неволей они оказываться в число этот автор. теперь по конкретный вопрос. сколько вуз предусматриваться структурно изменять, как они объединять? я мочь сказать, что то, что осуществляться сейчас по структурный преобразование вуз, носить в первый очередь такой характер: либо это инициатива сам вуз, либо инициатива администрация тот или иной регион. за прошедший год, как я уже сказать, 15 высокий учебный заведение так или иначе изменять свой статус путем изменение структура. более то, образовывать пять новый высокий учебный заведение государственный, и образовывать 50 новый филиал высокий учебный заведение в разный регион. этот мера быть направлять в тот число и на расширение доступность образование. теперь по изменение стипендиальный обеспечение.
апарина а.в. извинять, я не удовлетворять. сколько по реформа предполагаться, на сколько увеличивать количество?.. называть...
тихонов а.н. я бы хотеть, чтобы мы, вообще, все-таки друг друг понимать. реформа - это тот документ, который принимать, одобрять и так далее. нет этот документ.
апарина а.в. предложение...
председательствующий. алевтина викторовна, давать не быть с место выкрикивать.
тихонов а.н. нет такой документ.
председательствующий. документ о реформа, вы знать, быть забраковывать, и поэтому он не существовать. все, и на он поставлять крест. далеко продолжать отвечать.
из зал. (не слышно.)
тихонов а.н. нет, подождать. что касаться структурный изменение, который происходить в вуз, то это тот норма, который предусматривать в закон "об образование" и в гражданский кодекс, и движение в этот направление, так сказать, не носить характер реформа, потому что там не происходить ни уменьшение контингент обучающийся студент, ни уменьшение преподавательский состав. теперь, если говорить об уменьшение стипендиальный обеспечение, я должный сказать, что норма, иметься в бюджет, - вдвое мало то, что предусматривать закон "об образование". мы вдвое мало выделять средство на стипендиальный обеспечение студент. и это не первый год, это не первый год. уменьшение дальнейший - это просто безумие. и я не думать, что это когда-то вообще случаться. потому что этот средство не позволять в нормальный вид сохранять даже стипендиальный обеспечение студент, а позволять только обеспечивать некий адресный поддержка. теперь по вопрос, связанный со статус учреждение начальный профессиональный образование, или, как говорить, пту. пту в 28 регион находиться на местный бюджет, в остальной регион они находиться на федеральный бюджет. в прошлый год и в позапрошлый год еще в пять регион по инициатива руководство регион и законодательный собрание регион профессионально-технический и профессиональный училище быть поэтапно передавать на муниципальный бюджет. такой работа по подготовка к передача проводиться и в другой регион, но процесс идти два этап. в первый год передаваться, скажем, земля и собственность. в следующий год передаваться часть затрата из федеральный бюджет, включать зарплата, стипендия и содержание этот учреждение. обычно это осуществляться только по предложение руководство регион. и последний - сколько ребенок.
председательствующий. безграмотный.
тихонов а.н. у мы, по расчет министерство образование, около 680 тысяча ребенок зарегистрировать как безнадзорный и беспризорный. этот ребенок не посещать учебный заведение. много то, на территория российский федерация проживать сейчас около 700 тысяча ребенок беженец, не являться гражданин российский федерация. так или иначе этот ребенок все равный быть гражданин российский федерация. их обучение, этот ребенок, сейчас осуществляться в школа, поскольку, так сказать, нет статус, только на 40-50 процент. то быть приблизительно половина этот ребенок не охватывать обучение в школа. вот таков официальный цифра. по данные мвд, цифра безнадзорность несколько высокий. она составлять около миллион.
председательствующий. геннадий иванович чуркин, ваш вопрос. по один вопрос, пожалуйста, только.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. александр николаевич, подтвердить, правда ли, что вы являться инициатор, выступать инициатор приватизация учебный заведение?
тихонов а.н. я никогда не быть и не являться инициатор приватизация. введение многоучредительство - это не приватизация. (шум в зал.) я знать документ и не отказываться от он. речь идти о то, что в программа приватизация рассматриваться вопрос в тот число и приватизация учебный заведение в россия. это неправильно, неправильный решение. включение в этот документ принцип многоучредительство - это другой. кстати, норма введение многоучредительство предусматривать закон "об образование". и суть, на мой взгляд, заключаться в то, чтобы правильно написать этот закон, ни в кой случай не снимать государственный влияние с собственность и не передавать она в другой... приватизация осуществляться тогда, когда изменяться форма собственность. здесь не изменяться.
председательствующий. уважаемый коллега, я быть сейчас давать слово депутат из разный фракция. я видеть много очень рука. депутат гришкевич, пожалуйста.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. господин министр, мы уже восемь год говорить о реформирование общеобразовательный школа. я говорить это вы как директор школа с 30-летний стаж, проходить, так сказать, через весь этот реформа. но вы говорить, что идеология реформирование еще нет. каков же здесь ваш позиция, министерский? нет деньги, нет идеология, полностью разрушать общеобразовательный поле весь этот околообразовательный реформатор. и одновременно с это - массовый рост управленческий аппарат в сфера образование. быть ли правительство, вернее, быть ли вы входить в правительство с предложение поставлять вопрос, во-первых, о реформирование сам структура управление образование, а потом уже, подготовить идеология, говорить о реформирование образование серьезно с трибуна государственный дума?
председательствующий. пожалуйста.
тихонов а.н. да, я понимать вопрос. если начинать с конец, то быть. но я вообще хотеть сказать, что говорить о то, что в система образование не происходить преобразование в этот год, совершенно неправильно. вообще, абсолютно определять реформаторский изменение в система образование, в тот число и в начальный, и в средний образование, - это закон "об образование". он вводить понятие учебный заведение различный тип, тем самый создавать как бы среда разный траектория; он вводить понятие вариативность; он вводить понятие интеграция различный учебный заведение и многоуровневый профессиональный подготовка. это все записывать в закон "об образование". вот другой дело, что темп выполнение этот закон весь время различаться: то стоять на место, то двигаться и так далее. но в школьный среда это развиваться, это двигаться. развиваться программа, учебник и так далее. (шум в зал.) ну вы почитать закон "об образование"! это на самый дело идеологический все-таки документ.
председательствующий. кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п. я высказывать замечание от фракция лдпр. мы не удовлетворять ваш выступление, потому что действительно вы сознаваться: документ реформенный нет. но вы мы не отвечать на главный вопрос: а каков концепция, закладывать в этот документ? и я вы пояснять, что такой концепция. во-первых, мы предполагать целостный образование и мировоззренческий образование. иначе ваш деятельность на этот пост мочь обертываться для россия что-то более страшный, чем поражение в война. кто мы воспитывать? следующий поколение - кто это быть? гражданин и патриот россия или космополит? по ваш учебник, который мы тут обсуждать буквально год назад, похоже, что мы не воспитывать следующий поколение российский гражданин. этот преступление. это обвинение, иметь в вид. второй момент. то, что вы называть вариативность либо либерализация...
председательствующий. юрий павлович, вопрос, пожалуйста.
кузнецов ю.п. у я оценка фракционный.
председательствующий. нет. тогда подождать, юрий павлович. это быть весь потом, подождать. я пока от фракция еще все не опрашивать. гвоздев, пожалуйста, "наш дом - россия".
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый александр николаевич, я депутат от свердловский область. и вы знать, что у мы бастовать студент. власть постараться весь сводить к то, чтобы разбираться, почему бить и за что бить, кто бить, кто отдавать приказ. но по существо выступление студент свердловский область (это много 100 тысяча человек из различный вуз) сводиться все-таки к то, что они против реформа, который не понимать. и мы они не понимать, как депутат. я вчера быть в екатеринбург и разговаривать со студент. оказываться, вводить плата за пользование библиотека по 1 миллион рубль с каждый студент. вот я хотеть бы задавать вопрос, экономический. если 80 тысяча студент вуз екатеринбург в год заплатить по 1 миллион рубль за пользование библиотека... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время. только конкретно, ведь очень многий депутат хотеть задавать вопрос.
гвоздев с.н. хорошо. куда, во-первых, пойти этот деньги, а это 80 миллиард рубль, грубо говорить? и где тогда быть качественный образование? потому что из тот средство, который сегодня получать студент, они не смочь за это заплатить и то более не смочь пользоваться учебник. и второй экономический вопрос, связывать с то, что если не хватать у мы деньги, то для что мы организовывать новый высокий учебный заведение, который садиться снова на государственный бюджет, если даже то, что сегодня существовать, мы не мочь обеспечивать? мочь быть, нужный быть вводить только платный вуз? они везде сегодня быть. везде быть. но студент, не знать сегодня, что они ждать и как они действительно мочь получать качественный теперь образование... это фактически на все ложиться в екатеринбург. у мы собирать подпись... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. отвечать, пожалуйста.
тихонов а.н. я хотеть сказать об один. то, что брать деньги за пользование библиотека, как и за целый ряд другой услуга в различный вуз, являться прямой нарушение не только закон, но и постановление правительство, приказ министерство. быть один принцип... но мы проверять этот дело, ездить, контрольный проверка делаться, выноситься соответствующий решение. не иметь право брать в вуз плата за тот объем знание и тот услуга, который предусматривать стандарт по высокий образование. вот это входить в основной образовательный услуга, и брать за это плата нельзя. это первый. как тут ни считать экономически, это все равный нарушение. второй, что касаться стипендиальный обеспечение. сейчас место в общежитие в соответствие с закон и средство, который выделяться, стоять 4 рубль 58 копейка на месяц. вот на это средство выделяться вуз. плата за один место в общежитие - 4 рубль 58 копейка. совершенно понятно, что нормально содержать общежитие на это невозможный. поэтому осуществляться привлечение внебюджетный средство, поэтому осуществляться подготовка студент на платный основа в государственный вуз. теперь что касаться открытие новый вуз. ну, на фон 680 государственный вуз в страна открытие новый пять вуз, во-первых, это не такой уж и серьезный затрата. случаться это три-четыре год назад. и открывать они быть в отдаленный регион, на база колледж высокий квалификация. они и не такой крупный, но, во всякий случай, обеспечивать доступность высокий образование для человек из этот регион. но ведь на самый дело быть другой тенденция. за последний пять год существенно снижаться средство федеральный бюджет, расходный часть федеральный бюджет, который выделяться на высокий образование, в тот же время за последний пять же год почти на 25 процент увеличиваться контингент студент, обучаться в вуз страна на бесплатный основа. разрыв весь время расти, и много существенный, чем с создание новый вуз.
председательствующий. лозинская жанна михайловна - от "народовластие". пожалуйста. потом тетельмин - от "российский регион".
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо большой, геннадий николаевич. господин министр, вот несколько минута назад у я быть беседа с ответственный сотрудник министерство финансы. и быть сказать, что 99 процент долг по неплатеж за коммунальный услуга высокий школа быть погашать за счет свой внутренний резерв. и только 1 процент быть составлять какой-то дополнительный ассигнование, вливание со сторона правительство. если можно, пожалуйста, давать составлять этот внутренний резерв, потому что я сказать, что с минобразование этот вопрос согласовывать.
тихонов а.н. нет, не согласовывать. я только час назад получать из министерство финансы протокол межведомственный комиссия. мы должный по он давать оценка. и вопрос этот с мы не согласованный. вот в понедельник мы представлять свой оценка по этот документ. на самый дело у мы в федеральный бюджет по статья "высокий образование" закладывать средство в объем 900 миллион рубль на весь коммунальный платеж, теплоэнергетика по высокий учебный заведение в страна. в месяц мы расходовать 500 миллион по факт. вот он, разрыв. то, что закладывать в бюджет, хватать на два месяц. мы выплачивать этот деньги, больше у мы нет. и по-другому, кроме как скоро все либо решение о выпуск облигация, либо введение система взаимозачет, этот вопрос не мочь быть решать.
председательствующий. пожалуйста, депутат тетельмин.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый александр николаевич, у мы в сибирь, вы знать, 150 вуз. из они 80 вуз объединяться и решать создавать сибирский региональный учебно-методический центр, чтобы по каждый специальность, который там надлежать открывать, не надо быть ехать в москва, тратиться на командировка, деньги там огромный платить, чтобы можно быть присваивать гриф учебный пособие и так далее, все, что свойственный учебно-методический центр. почему бы вы не дозволять... потому что положение об этот центр более чем полгода лежать в стена ваш министерство, и вы, и ваш заместитель не брать на себя смелость утверждать положение о сибирский региональный учебно-методический центр. почему?
тихонов а.н. я должный сказать, что узнавать об этот проект, об этот предложение не так давно, буквально несколько день назад, когда разговаривать с ректор иркутский государственный университет. я просто хотеть напоминать, что министр я становиться тоже не так давно. и поэтому вот этот именно проблема я в министерство не заниматься, я курировать вопрос научный работа, развитие информатизация и телекоммуникация. вот круг тот вопрос, который я в основной заниматься. ну, это как бы мой департамент быть. решение правильный, потому что не только командировочный средство мы сэкономить, а просто по объем специальность, по кадровый потенциал в вуз сибирь вполне мочь принимать решение по очень большой группа специальность на место. и такой быть два год назад сделать, например, на дальний восток. в общий, аналог даже это быть.
председательствующий. уважаемый депутат, я давать возможность представитель весь фракция и депутатский группа задавать вопрос, но еще подниматься рука. достаточно или нет? нет. давать тогда проголосовать, что еще продлять ответ на вопрос. в течение 10 минута? или сколько? мы же хотеть сегодня еще продолжать закон обсуждать. пожалуйста, просить вы проголосовать: продлять время для ответ на вопрос еще на 10 минута. и я быть также фракционный принцип использовать. поэтому, пожалуйста, фракция, определяться, чтобы никто не обижаться, потому что вот я видеть - во фракция кпрф и николай гаврилович биндюков, и тамара васильевна, и александр дмитриевич куликов. да, много желающий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        94,4%
проголосовать против 12 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
давать так: поскольку у мы автор этот вопрос куликов и апарина, давать слово куликов. пожалуйста, александр дмитриевич.
куликов а.д. я короткий вопрос вы, александр николаевич, задавать. я прослушивать внимательно все, что вы говорить. я непонятно один. как же вы как министр взаимодействовать с заместитель глава администрация субъект наш страна, который курировать сфера образование, что все-таки задолженность по зарплата у вы расти при взаимодействие, в частность в волгоградский область? отвечать я, пожалуйста: как вы взаимодействовать, что мы, селянин, до год уже, так сказать, дорастать задолженность по зарплата?
тихонов а.н. на самый дело это взаимодействие все-таки не наш, а министерство финансы и субъект - заместитель глава администрация, который заниматься этот сфера, потому что не мы формировать трансфертный база, а специальный межбюджетный отношение это регулировать, и расчет вести... другой дело, что министерство обязывать выполнять работа по контроль отпускной, как это проходить, и обработка этот средство, то быть мы выяснять ситуация вместе с цк профсоюз и информировать правительство по этот повод, потому что, я еще раз говорить, если бы, так сказать, быть только данный министерство финансы по задолженность и трансферт, то они далеко не отражать бы картина так, как даваться она после совместный анализ. а насчет взаимодействие... ну, мы осуществлять, и к этот работа непрерывно подключаться руководитель орган управление образование регион, который непосредственно заниматься этот работа. и вот только что, с 4-го по 7-е число, в москва, точно, в подмосковье проходить всероссийский совещание руководитель орган управление образование. присутствовать руководитель от 68 субъект (то быть достаточно полно), и мы отрабатывать вопрос взаимодействие по линия отпускной, трансферт и так далее и то подобный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. юрий павлович, ну вы же уже задавать вопрос! тут человек хотеть хоть раз спрашивать. вы же спрашивать. депутат коломейцев, пожалуйста. потом - кузнецов. столько рука! весь галерка в рука!
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, вы в свой информация практически не сказать ничто о коммунальный услуга, а в ростовский область 73 техникум и 16 вуз иметь задолженность до два год. что, министерство уже полностью снимать с себя обязанность готовить к зима, платить за тепло, вода или как понимать этот ваш информация?
тихонов а.н. ну, во-первых, министерство выделять тот средство, который предусматривать бюджет. я уже сказать, что бюджет этот год вот такой средство предусматривать, который в течение два месяц практически расходиться. в прошлый год и позапрошлый мы заниматься проведение линия взаимозачет. вы знать прекрасно, что этот линия в этот год быть заканчивать. и в прошлый год, и в позапрошлый год мы удаваться выходить из год практически без задолженность, проводить линия взаимозачет. я еще раз хотеть сказать, что другой решение... например, введение такой механизм или подобный механизм в больший часть бюджетный сфера, в учреждение бюджетный сфера, включая учреждение образование, в этот год скоро все это решать нельзя быть.
председательствующий. пожалуйста, кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. вопрос, в общий-то, мой уже прозвучать, я прерывать. быть ли у вы, действительно, концепция, который гарантировать воспитание следующий поколение российский гражданин? и второй вопрос. вот этот так называть вариативность, или либерализация, образование, по наш оценка, на практика приводить к потеря единство требование и через это к невозможность преподаватель быть учитель, он превращаться в консультант в класс, в вуз, куда приходить человек с совершенно различный степень подготовка, они невозможно учить, вы разрушать система образование как таковой. вот это второй вопрос: не приводить ли этот вариативность к разрушение обучение и не превращать ли наш школа в консультативный пункт? все.
тихонов а.н. я считать, что тот изложение... во-первых, я о либерализация не говорить, это ваш термин. во-вторых, когда мы говорить о вариативность, то очень упрощенный, на мой взгляд, подход - объяснять вариативность только это.
из зал. а результат?
тихонов а.н. а результат - давать зайти в школа. чего далеко ходить? в москва мочь посмотреть. (шум в зал, выкрик.) и в смоленский область я бывать.
председательствующий. так, пожалуйста, ивер - от "народовластие".
воронцов з.и., депутатский группа "народовластие". воронцов - по карточка ивер.
тихонов а.н. так беда-то не в то, что в школа вариативность вводить, беда, что средство нет!
председательствующий. анатолий иванович, давать с место заканчивать полемика. пожалуйста, воронцов.
тихонов а.н. не надо делить... на мой взгляд, проблема кризис в образование и кризис в экономика - это разный вещь. и на образование влиять, конечно, кризис в экономика, а вот то, что кризис в образование... я с это не согласный. (шум в зал.)
председательствующий. тихо. воронцов, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну сколько же можно с место кричать?!
воронцов з.и. уважаемый александр николаевич! я не удовлетворять ваш ответ (верно, он не получаться) на вопрос алевтина викторовна апарина в отношение сокращение прием студент на 1998 год. в ваш ответ от 13 апрель на запрос наш комитет по образование и наука четко сказать, что министерство планировать сокращение студент на 1998 год в размер 10 процент. сказать: этот решение ваш не изменяться, оно оставаться тот же? и еще хотеться бы добавлять. когда вы сетовать на то, что не хватать бюджетный ассигнование на система образование, равно как и наука... я за этот год ни раз не увидеть усердие министерство образование в тот план, чтобы сформировывать тот сумма бюджетный, который необходимый на образование. обычно этот вопрос заниматься больший часть комитет, а министерство как таковой отсутствовать, занимать крайне пассивный позиция.
тихонов а.н. я хотеть сказать, что относительно план прием за бюджетный счет не должно быть многий мнение. два неделя назад подписывать приказ по министерство, в который устанавливать контрольный цифра без какой-либо уменьшение план прием.
из зал. (не слышно.)
тихонов а.и. я еще раз говорить: подписывать постановление. обсуждаться на коллегия, на который присутствовать в тот число и депутат дума, два месяц назад вопрос уменьшение бюджетный прием. но в итог после весь консультация с регион и так далее принимать решение, оно подписывать, и два неделя назад план прием оставлять прежний, такой же, как в 1997 год.
председательствующий. от аграрий - поляков, пожалуйста.
поляков н.и., аграрный депутатский группа. александр николаевич! конечно, трудно студент, преподаватель без деньги, но вдвойне трудно, когда студент-сирота не получать месяц пособие. нельзя ли они взять под особый контроль и этот вопрос решать ежемесячно?
тихонов а.н. по пособие я должный сказать, что в первый квартал пособие быть выплачивать. и я думать, что мы выплачивать и во второй квартал.
председательствующий. уважаемый коллега, 10 минута, на который мы продлевать, проходить. я предоставлять слово олег николаевич смолин. присаживаться, пожалуйста, александр николаевич. (выкрик из зал.) ну, что делать? четыре человек, тамара михайловна, от фракция задавать вопрос. тогда попросить другой рука не подымать. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! надеяться, что в этот зал и за его предел я иметь репутация человек с уравновешенный позиция. однако бывать ситуация, когда приходиться говорить жесткий вещь прямо в глаз и недипломатический язык. по поручение председатель комитет иван иванович мельников я хотеть бы сегодня озвучивать наш общий позиция, выражать в открытый письмо, который мы направлять в средство массовый информация и профсоюзный организация, преподаватель и студент. хотеть бы сказать, что все, что я быть говорить, опираться на документ: четыре проект постановление правительство, два письмо сам александр николаевич и протокол минфиновский комиссия, межведомственный, по реструктуризация бюджетный обязательство, который мы, наверное, получать рано вы, александр николаевич, почему-то. поэтому все, что я говорить, повторять, иметь документальный основание. александр николаевич, вы прекрасно знать, что наш комитет по образование и наука невозможно упрекать в нежелание работать вместе или в неготовность к компромисс. чуть не полгода мы работать над концепция реформа образование и с группа бывший министр владимир георгиевич кинелев, и с ваш группа и вроде бы договариваться по многий позиция. теперь вы от большинство этот позиция, согласованный, отказываться. это не наш, а ваш выбор со весь вытекать отсюда последствие. во-первых, я, конечно, рад, что вы отказываться от позиция, выраженный в письмо от 13 апрель, отказываться от сокращение число студент на следующий год прием на 10 процент. все-таки я хотеть бы сказать, что тот помощник, который подготовить для вы этот письмо, я бы на ваш место увольнять. и знать почему? за дискредитация министерство образование и правительство российский федерация. он там ссылаться на демография как обоснование то, что число студент надо сокращать на 10 процент. но население россия около 150 миллион, и ваш заявление можно понимать быть так, что отныне правительство собираться сокращать этот население не по полмиллиона в год и не по миллион, как это быть в 90-е год, а по 15 миллион. во-вторых. вы предлагать изменять число студент... не вы, постановление правительство, проект постановление правительство предполагать изменять число студент на один преподаватель. теперь они должно быть не 8, а 10. это означать, что либо приходиться увольнять каждый пятый преподаватель, либо приходиться увеличивать они нагрузка на 20 процент, либо приходиться сокращать заработный плата. четвертый не давать. в-третьих. правительство предлагать сокращать стипендиальный фонд на 30 процент и превращать стипендия в пособие по бедность лишь для самый необеспеченный студент. в один из вариант концепция реформирование быть написать, что таковой считаться от 10 до 20 процент. слово нет, у мы быть богатый студент, но никак не большинство, а гораздо мало половина. в-четвертых. нарушать конституция, проект постановление правительство предлагать вводить всеобщий частичный оплата высокий образование под вид сбор со студент за коммунальный или иной услуга, не связывать прямо с образовательный процесс, и при это ссылаться на пункт 4 статья 42 закон "об образование". александр николаевич, сказать ваш специалист, пусть они хотя бы дочитывать этот пункт 4 до конец, а заодно прочитывать и статья 16 закон о высокий образование. там все черный по белый написать. любой суд, даже самый справедливый, российский, немедленно указывать вы на нарушение закон. кстати, я не мочь соглашаться с то, что реструктуризация везде проводиться только с согласие образовательный учреждение. ко я, в государственный дума, приезжать специалист... (шум в зал.)
председательствующий. геннадий васильевич кулик. геннадий васильевич...
смолин о.н. ...из радиофизический институт, который руководить рано борис ефимович немцов, а теперь этот институт ликвидироваться без согласие коллектив и присоединяться к высокий школа экономика. в-пятых. вершина весь этот реформаторский деятельность являться предложение - включать государственный вуз в программа приватизация на 1998 год. александр николаевич, вы уверять... (шум в зал.)
председательствующий. геннадий васильевич, вы стареть, по-моему, на глаз. брюзжать, брюзжать. отходить от он, пожалуйста, не мешать.
смолин о.н. можно я продолжать?
председательствующий. да.
смолин о.н. александр николаевич, вы уверять, что о приватизация речь не идти. читать текст из ваш письмо: сохранение учредительный статус государство мочь быть обеспечивать путем внесение объект движимый и недвижимый имущество преобразовывать высокий учебный заведение, находиться в федеральный собственность, в уставный капитал негосударственный образовательный учреждение. это, конечно, быть не что иной, как приватизация, как бы она фактически ни называться. александр николаевич, вы, конечно, часто я бывать за граница и прекрасно знать, что никто другой в голова до сей пора ничто подобный не приходить. когда я спрашивать у наш зарубежный коллега: проводиться ли где-нибудь приватизация образование или хотя бы предлагать ли кто-либо что-то подобный, на я смотреть как на человек, который немного не в себя. спрашивать: зачем? кто мочь приходить такой в голова? вы, конечно, знать, что в германия три негосударственный вуз, в великобритания - один. в российский федерация выдавать около 500 лицензия негосударственный вуз, и я ничто против не иметь. но ни немец, ни англичанин не считать, что они отставать от мы по рыночный реформа. кто мы догонять? сказать, сколько же государственный вуз нужно приносить в жертва система, который даже борис ефимович немцов именовать не иначе (изящно) как бандитский капитализм? неужели не понятно, что приватизация образование при российский бедность в короткий срок разрушать он и превращать в привилегия для избранный? александр николаевич, как представитель политический оппозиция я должный быть быть вы благодарный. я должный быть сказать вы: спасибо. вы подрывать политический база партия власть на следующий выборы. но я никогда не придерживаться принцип - чем плохо, то хорошо. а интерес образование для я быть всегда высокий политический интерес. поэтому я сегодня еще раз обращаться к вы и говорить: пожалуйста, останавливаться. не раскачивать лодка. если мало студенческий волнение в город екатеринбург свердловский область, то следом за они мочь последовать волнение в город санкт-петербург и ленинградский область, а затем во многий другой город и весь российский федерация. я мочь сказать, что речь идти пока не о принимать документ, а только о проект. уважаемый коллега, когда документ быть принимать, говорить о что-то быть уже поздно. я понимать ваш трудность, александр николаевич, как член команда, но хотеть бы вспомнить и евгений шварц: "не надо быть первый ученик". мы готовый к сотрудничество и компромисс. но если все это быть продолжаться, мы, комитет, вынужденный (подчеркивать: вынужденный) использовать для защита образование весь законный средство - от обращение в генеральный прокуратура и конституционный суд до прямой поддержка массовый акция и протест. мы свой выбор сделать. мы пойти до конец. теперь выбор за вы. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич. уважаемый коллега, на это мы заканчивать обсуждение вопрос, который быть поставлять в "правительственный час". мы должный бы с вы сейчас переходить к проект закон под номер 6, но михаил михайлович якуш уже улетать в командировка. поэтому быть рассматривать вопрос под номер 7. владимир вениаминович злобин здесь. законопроект называться "об аэропорт российский федерация". пожалуйста. я обращаться к комитет по промышленность (не видеть нигде владимир кузьмич гусев, знать, что он звонить): подготовить, пожалуйста, проект постановление дума по угольный дело. у мы нет здесь никакой собственный документ. быть заявление фракция "ндр", можно и оттуда пункт использовать, но нужно постановление какой-то. пожалуйста.
злобин в.в. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, приглашать! аэропорт российский федерация (они в настоящий время насчитываться 756) являться важный звено в цепь объект, осуществлять обслуживание воздушный перевозка, а также являться часть система гражданский авиация. они сеть охватывать весь основной регион страна, обеспечивать обслуживание как внутренний перевозка, так и транспортный связь с зарубежный страна. при обоснование необходимость разработка проект федеральный закон "об аэропорт российский федерация" мы исходить из то, что воздушный кодекс в глава IV просто не в сила отражать весь проблема, иметь существенный значение для деятельность аэропорт и обеспечение повышение безопасность полет. это отношение, связывать с оказание услуга пассажир в аэропорт, с обслуживание воздушный суд, с деятельность физический и юридический лицо в аэропорт на основание сертификат и лицензия, с взаимоотношение с орган власть и управление субъект федерация, на территория который находиться этот аэропорт. это и послужить один из причина разработка данный законопроект. принятие этот федеральный закон должно послужить дальнейший повышение безопасность полет в гражданский авиация. в проект федеральный закон устанавливаться правовой норма и особенность использование аэропорт разный организационно-правовой форма, а также освещаться вопрос дальнейший развитие и перспективный строительство аэропорт. специфика деятельность в аэропорт не позволять ограничиваться ее регулирование только гражданский кодекс и воздушный кодекс российский федерация. при работа над проект федеральный закон использовать национальный и зарубежный опыт деятельность аэропорт, соответствующий законодательство ведущий в область гражданский авиация страна мир, такой, как австрия, англия, соединять штат америка, германия, япония, франция. также учитывать анализ текущий деятельность аэропорт российский федерация. всесогласовать с документ международный организация гражданский авиация икао. также учитываться предложение и замечание министерство, ведомство, федеральный орган исполнительный власть, региональный управление федеральный авиационный служба россия. проект закон разрабатывать на основание конституция российский федерация, воздушный кодекс, законодательный акт, касаться конкуренция, ограничение монополистический деятельность. он не предусматривать расход за счет средство федеральный бюджет. в глава I рассматриваться такой вопрос, как законодательство, регулировать использование аэропорт и их деятельность, предмет законодательный регулирование, обеспечение доступ и ограничение право пользование аэропорт. в глава II регламентироваться вопрос авиационный деятельность в аэропорт, определять минимум услуга, урегулировать вопрос, связывать с единый технология и работа аэропорт, со слот аэропорт. для координация деятельность юридический и индивидуальный лицо на территория аэропорт, обеспечение соблюдение они весь требование авиационный и экологический безопасность предусматривать наличие в аэропорт главный оператор, предписание который обязательно для исполнение весь остальной оператор, работать на территория данный аэропорт. проект закон устанавливать правовой статус, право, обязанность и ответственность главный оператор как главный координатор весь деятельность в аэропорт. учитывать, что в состав имущественный комплекс аэропорт находиться имущество, не подлежать приватизация, предусматриваться передача его главный оператор без изменение целевой назначение и без право отчуждение. оно мочь закрепляться не только на право хозяйственный ведение и оперативный управление, но и передаваться в пользование на договорной основа, что не противоречить норма гражданский кодекс. в проект федеральный закон содержаться положение, направлять на ограничение монополистический деятельность и развитие добросовестный конкуренция на рынок авиатранспортный услуга. отдельный глава посвящать государственный регулирование деятельность в аэропорт. определять и цель, и задача. рассматриваться вопрос сертификация аэропорт. лицензирование деятельность на территория аэропорт направлять на обеспечение право и интерес пользователь аэропорт. в проект закон быть глава, посвящать вопрос использование земельный участок, на который располагать имущество комплекс аэропорт. предусматривать безвозмездный использование земельный участок аэропорт по назначение, если они находиться в госсобственность. но это только со день введение земельный кодекс российский федерация. в проект закон также содержаться ряд положение по обеспечение безопасность полет, авиационный, экологический безопасность, по обязательный страхование ответственность оператор аэропорт, направлять на защита личный имущественный интерес как пользователь аэропорт, так и третий лицо. проект закон проходить научный экспертиза в институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, дорабатывать с учет их предложение и замечание правительство, правовой управление аппарат государственный дума. правительство российский федерация также одобрять данный законопроект, считать целесообразный его принятие. мы получать отзыв от ассоциация эксплуатант воздушный транспорт и ассоциация "аэропорт", куда входить практически весь аэропорт российский федерация и также аэропорт страна снг. они готовый конструктивно сотрудничать с мы при доработка проект закон ко второй чтение. поэтому просить вы поддерживать при голосование данный законопроект, с то чтобы он дорабатывать согласно регламент. у я все. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? тамара васильевна плетнев. просьба задавать вопрос и отвечать кратко. время очень дорого.
плетнев т.в. после принятие мы воздушный кодекс мы видеть, что у мы около многий аэропорт устанавливаться пост, мимо который уже невозможно проехать бесплатно любой гражданин. объяснять, пожалуйста, позволять ли ваш законопроект брать аэропорт в частный рука? на какой основание сделать быть то, о что я говорить?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
злобин в.в. согласно проект это закон аэропорт в частный рука не передаваться и не иметь право передаваться. по мой информация, частный аэропорт сейчас нет.
председательствующий. еще вопрос быть? депутат зеленов. пожалуйста, евгений алексеевич.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". владимир вениаминович, пожалуйста, отвечать на вопрос. совсем недавно мы принимать в первый чтение проект закон об аэропорт российский федерация. как вы относиться к принимать ранее законопроект? почему у мы происходить некоторый нарушение регламент - одинаковый законопроект рассматривать?
председательствующий. пожалуйста.
злобин в.в. вы иметь в вид проект закон "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация". тот законопроект носить, на мой взгляд, глобальный характер и больше относиться к аэродром. как вы знать, у военный авиация никогда не быть свой аэропорт. этот же законопроект относиться только к аэропорт гражданский авиация, он направлять на то, чтобы наводить там порядок, который сейчас, мягко говорить нарушаться. этот законопроект не являться альтернативный, что быть доказывать и на заседание комитет, и на совет дума.
председательствующий. спасибо. турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. владимир вениаминович, я бы хотеть знать, каков перспектива аэропорт малый авиация, который практически заканчивать свой жизнь, особенно у мы в сибирь.
председательствующий. прежде чем отвечать автор, уважаемый коллега, хотеть сказать, что у мы на среда (просто для справка) 55 законопроект. сегодня, если некоторый переходить, быть за 70. большой просьба: высказываться по текст проект закон, у мы очень дорогой время, мы сегодня полдень потерять, вы знать, по какой причина. пожалуйста, владимир вениаминович.
злобин в.в. в этот законопроект предусматриваться, что федеральный авиационный служба россия по согласование с правительство российский федерация быть определять, какой быть аэропорт: то ли федеральный, то ли региональный, то ли местный. в этот год на поддержка северный аэропорт выделять сумма, честно говорить, не помнить сейчас какой. а то, что малый авиация гибнуть по весь россия, не только в сибирь, но и в центральный полоса, - по-моему, ни для кто не секрет. авиахимработа практически не проводиться. кроме то, все это относить на местный бюджет, который пустой.
председательствующий. нигкоев сергей георгиевич.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. в законопроект о государственный программа приватизация, подготовить комитет бунич, предусматривать приватизация аэропорт "шереметьево-1", "внуково", "домодедово". как это корреспондироваться с ваш законопроект?
злобин в.в. в аэропорт быть только часть имущество, который не подлежать приватизация.
нигкоев с.г. инфраструктура, да?
злобин в.в. такой имущество, как, допускать, средство связь, средство радиационный контроль, то быть средство для управление воздушный движение, а здание, помещение в принцип мочь быть приватизировать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли выступать от фракция, депутатский группа? нет. быть ли выступать представитель президент? представитель правительство? ставиться на голосование: принимать этот законопроект в первый чтение. идти голосование проект федеральный закон "об аэропорт российский федерация" в первый чтение. просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат сухой - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 170 - за. (выкрик из зал.) кто предлагать вернуться? гонжаров? депутат гонжаров предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        80,4%
проголосовать против 41 чело. 19,2%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставиться повторно на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, определяться голосование. просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять. по наш регламент. по ведение - депутат жебровский, пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. я думать, мы надо приостанавливать рассмотрение законопроект, потому что фракция кпрф, в общий, не голосовать, видимо, в связь с принимать решение. у мы ни один закон не пройти, мы просто губить закон. не потому, что они плохой, а потому, что фракция принимать такой решение.
председательствующий. я просто хотеть бы, чтобы фракция кпрф, мочь быть, пояснять. анатолий иванович, разве фракция... по-моему, фракция голосовать. просто таков позиция фракция.
нет, станислав михайлович, они не бойкотировать. это их позиция. поэтому в данный случай я просто напоминать норма регламент: законопроект, не принимать в первый чтение, сниматься с рассмотрение государственный дума, считаться отклонять по концептуальный основание. в случай если он повторно быть вноситься, он должный быть проходить весь необходимый процедура.
по ведение - пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, время оставаться очень мало. просьба проголосовать 24-й пункт - постановление о комиссия по бюджет развитие. комиссия нужно работать. она уже сформировывать.
председательствующий. правильный предложение. возражение, как я понимать, нет ни у кто. если вы не возражать, то без обсуждение (докладчик у мы быть) давать мы проголосовать, а далеко пойти по законопроект.
ставиться на голосование пункт 24 - проект постановление о создание комиссия по рассмотрение инвестиционный проект особый важность. просить определяться голосование. это у мы занимать только время, пока бежать строчка. (шум в зал, выкрик.)
олег павлович, я просить вы все-таки быть точно. по регистрация у мы кворум иметься, дума работать, никакой основание прерывать работа нет. более то, напоминать, что мы приглашать премьер-министр через полчаса и быть работать. давать спокойно работать.
кто без карточка? депутат сухой - за.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься.
вот и все, вот вы и ответ.
пожалуйста, николай федорович герасименко по пункт 8 повестка день: о реклама медицинский услуга. просьба: максимально короче, николай федорович. (выкрик из зал.)
по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я как представитель комитет по экономический политика обязанный вы проинформировать, что рассматривать законопроект находиться в альтернативный позиция и согласно принятый мы регламент (статья 107, 109) он должный быть рассматривать вместе с альтернативный законопроект. я просить в соответствие с это соблюдать требование норма регламент и рассматривать в удобный время, как решать совет или палата с закон, вместе с новый редакция закон "о реклама", где иметься глава с точный повторение название рассматривать сегодня законопроект.
председательствующий. пояснять, николай федорович.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, здесь не совсем правый адриан георгиевич. я знать про этот глава, она взять, вырывать из наш законопроект. и законопроект этот абсолютно неальтернативный, а главный концепция - что реклама медицинский услуга, лекарство, медицинский изделие, как во весь страна мир, практически идти самостоятельно из-за тот опасность, который приносить этот реклама для жизнь и деятельность человек. поэтому главный концепция закон в то, что он должный приниматься совершенно самостоятельно, а не быть глава в закон о реклама и рекламный деятельность.
председательствующий. николай федорович, коль скоро комитет профильный настаивать, просить вы вкратце докладывать суть законопроект, а палата концептуальный определяться, согласный она с такой подход или нет. пожалуйста.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, весь вы прекрасно знать, что твориться с реклама лекарство и медицинский изделие. буквально сейчас мы проводить "круглый стол" по ценообразование. у мы формироваться лекарственный зависимый человек. реклама эксплуатировать страх человек за свой жизнь, за потеря свой здоровье. у мы уже десятка, а то и сотня случай гибель человек от неправильный использование лекарство. зачастую рекламироваться лекарство, который невозможно рекламировать без рецепт врач.
проект закон исходить из концепция, который выделять медицинский услуга, медицинский изделие, лекарственный средство из множество вид продукция, находить отражение в рекламный деятельность. в отличие от другой продукт и товар народный потребление человек не мочь самостоятельно выбирать себя лекарство, потому что он не мочь самостоятельно себя поставлять диагноз и не знать весь последствие действие лекарство на человек. недобросовестный рекламодатель использовать страх человек за свой здоровье, зачастую обманывать человек, эксплуатировать надежда человек на жизнь и здоровье, как можно использовать, перефразировать принцип аль капон: мы сделать он такой предложение, от который он не смочь отказываться. и уже расти потребление лекарство: если еще в 1996 год мы тратить 16 триллион рубль на лекарство, то уже в 1997 год - 23 триллион. то быть человек у мы становиться зависимый от лекарство.
тот обстоятельство, что законодательство большинство страна европа, азия, америка - практически почти весь страна - выделять реклама медицинский изделие, лекарство именно в самостоятельный закон, уже о многое говорить, то более в наш страна. в проект закон учитывать и использовать положение федеральный закон "о реклама", положение федеральный закон "о лекарственный средство", разработка и предложение фармакологический комитет министерство здравоохранение российский федерация, разработка и предложение фармакопейный комитет, разработка и предложение российский фармацевтический ассоциация, разработка и предложение общественный совет по реклама, кодекс медицинский профессиональный этика. уважаемый коллега, мы мочь преграждать путь недобросовестный реклама на телевидение, в средство массовый информация, только принимать этот самостоятельный закон о реклама медицинский изделие и лекарство.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. все у вы, николай федорович? уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? виктор григорьевич вишняков, пожалуйста, ваш вопрос. потом - анатолий иванович лукьянов.
вишняков в.г. я просматривать закон, и на я он производить, в общий-тот, удручать впечатление, потому что здесь нет юридический норма. здесь: должно - не должно, допустимый - не допустимый, то быть какой-то набор напутствие, пожелание, рекомендация, который не обязательный для исполнение. ну, в отличие только от пункт 12 статья 8, где что-то запрещаться. и поэтому у я такой вопрос: для что такой закон нужный? кто он к что обязывать? каков санкция за нарушение какой-то требование? объяснять я, как юрист: что же повлечь за себя принятие этот закон?
герасименко н.ф. виктор григорьевич, здесь совершенно четко есть запрещение на использование, допускать, белый халат в реклама, использование, допускать, образ ребенок. такой простой пример. все известный реклама подгузник "ковбой хаггис", все вы ее видеть. в америка, например, говориться в ход этот реклама, что мальчик в течение четыре час не должный быть в этот подгузник, потому что внутри подгузник повышаться температура на градус, это отрицательно влиять на яичко, и мальчик быть бесплодный. то быть мы формировать бесплодный поколение. поэтому здесь многий норма - прямой действие. что же касаться наказание и так далее. существовать положение о реклама вообще, в что я согласный с адриан георгиевич, поэтому мы этот пункт сюда не включать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. лукьянов анатолий иванович, ваш вопрос.
лукьянов а.и. уважаемый николай федорович, у я к вы вопрос, мочь быть, несколько необычный. посмотреть, как написать в повестка день: о проект федеральный закон "реклама медицинский услуга, медицинский изделие и лекарственный средство". так как быть называться закон? "реклама..."? если вы говорить об ограничение реклама, если вы говорить о регулирование реклама, тогда закон должный называться: "о регулирование реклама...", "о государственный регулирование реклама...", "об ограничение...", "о правовой режим реклама...", но не просто "реклама медицинский услуга, медицинский изделие и лекарственный средство". понимать? это большой юридический вопрос.
герасименко н.ф. уважаемый анатолий иванович, я с вы согласный. вы знать, что быть закон о рекламный деятельность. в принцип во второй чтение мы учитывать ваш замечание, но самый главный направленность закон (чтобы все понимать) - ограничение прежде все рекламный деятельность.
председательствующий. вот и написать так.
герасименко н.ф. а в некоторый вещь - даже о запрещение ее. поэтому мы изменять название ко второй чтение, безусловно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оборот подгузник, да?
герасименко н.ф. это, кстати, очень серьезный вопрос.
председательствующий. я понимать, николай федорович. анатолий иванович, автор закон считать, что ко второй чтение можно быть выправлять.
лукьянов а.и. говориться о регулирование оборот. мы уже с этот оборот нахлебаться грязь здесь. речь идти о то, что надо написать или "об ограничение..."...
герасименко н.ф. об ограничение, я сказать.
лукьянов а.и. ...или "о государственный регулирование...", то быть запрет. а оборот - это как раз и быть тот рыночный стихия, в который мы ввергать.
герасименко н.ф. анатолий иванович, я с вы согласный. об ограничение и быть говорить.
председательствующий. быть ли еще вопрос? лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". николай федорович, поскольку вы перечислять медицинский услуга, медицинский изделие плюс лекарственный препарат, я понимать, "крылышко" тоже не быть, быть ограничение, так? по "крылышко"?
герасименко н.ф. да, тоже проблема. вы правый. даже не быть реклама колдун, экстрасенс и так далее.
председательствующий. больше вопрос нет. быть ли желать выступать? морозов олег викторович. потом - пузановский адриан георгиевич.
морозов о.в. уважаемый коллега, я хотеть бы от имя депутатский группа "российский регион" и от себя лично решительный образ поддерживать данный законопроект по несколько причина. во-первых, действительно существовать общепринятый традиция, когда предмет, относиться к вопрос безопасность государство, безопасность здоровье нация, выделяться в отдельный законопроект, и мы представляться совершенно обоснованный, что данный законопроект идти как отдельный, без включение в общий схема закон "о реклама". это первый. второй. хотеть бы в поддержка это закон возражать уважаемый коллега вишняков. наугад открывать этот законопроект, статья 7, пункт 1: "недопустимый реклама медицинский изделие, не зарегистрировать в российский федерация". пункт 11: "реклама лекарственный средство не должный содержать..." - идти целый перечень конкретный позиция. третий. думать, совершенно правый анатолий иванович лукьянов, но все-таки, наверное, не об ограничение надо говорить, а точно быть говорить о государственный регулирование. потому что сам по себя реклама добротный, качественный медицинский услуга и изделие, естественно, должный иметь место на наш экран, в газета, в издание и так далее, и так далее. я полагать, что тот огрех, который быть в данный проект закон, мочь быть учитывать ко второй чтение. призывать коллега проголосовать в поддержка его.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега, вы, а точно, предыдущий дума принимать закон "о реклама". в этот закон и устанавливать правило, на основание который осуществляться реклама. в результат двухгодичный правоприменительный практика подготовить, направлять и находиться в работа новый редакция закон "о реклама". если в первый, действовать ныне версия закон "о реклама" быть только статья об особенность реклама медицинский услуга, изделие и лекарственный средство, то в новый редакция предлагаться целый глава, который развивать в пять статья, охватывать то, что предлагать сегодня николай федорович свой проект. но закон "о реклама" являться структурировать, в определенный степень кодифицировать акт, в который иметься вводный часть, общий часть, устанавливать общий правило, особенность реклама и особенность отдельный вид товар и услуга. в частность, в новый редакция мы прописывать поглавный особенность реклама продовольствие и так далее. вот почему мы, с один сторона, настаивать на рассмотрение этот альтернативный проект. а с другой сторона, я ставить перед вы вопрос: если быть несколько закон вместо один закон "о реклама", а постановка вопрос о государственный регулирование являться абсолютно некорректный в данный случай, и это легко увидеть из рекламный отношение, то не возникать ли желание у виктор иванович илюхин создавать маленький закон об особенность реклама оружие, у аграрный комитет - вынести реклама продовольствие в отдельный закон? алкоголь и табак тоже можно отдельный закон. и такой образ, единый закон "о реклама", который совершенствоваться и который иметь хороший правоприменительный практика, быть разрушать. вот почему я призывать депутат подумать, прежде чем голосовать, нужный ли этот специальный закон? и последний. он не иметь самостоятельно прописывать мера ответственность в случай нарушение. не иметь отсылочный норма к базовый закон. в этот смысл с точка зрение юридический техника он также несостоятельный. и это невозможный устранять при подготовка он ко второй чтение. ваш выбор, товарищ депутат.
председательствующий. депутат красников просить слово по ведение. от фракция лдпр выступать жебровский станислав михайлович. пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, учитывать, что мы сегодня продлять работа, я просить прекращать прения, обсуждение по данный вопрос. противоположный сторона весь свой мысль высказывать. быть предложение переходить к голосование.
председательствующий. так, подождать, я жебровский объявлять. станислав михайлович, буквально два слово. пожалуйста.
жебровский с.м. я думать, что закон надо принимать. а адриан георгиевич надо тоже сказать: сделать свой закон так, чтобы этот мочь потом входить составной часть в общий закон, и весь проблема быть решать. но мы должный сказать о следующий: этот закон должный запрещать реклама лекарство, у который, во-первых, уже просрочивать срок годность, и, во-вторых, который не апробировать для российский условие, то быть годиться для африка (там свой климат, свой проблема), но не годиться для россия. защищать надо человек от лекарство, который быть предназначать фактически для другой регион. я думать, что мы через поправка смочь это обеспечивать, а закон надо принимать.
председательствующий. хорошо. у представитель правительство быть замечание к данный закон?
себенцов а.е. у правительство нет замечание.
председательствующий. у представитель президент? нет. заключительный слово, николай федорович. только кратко.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, если бы закон "о реклама" хорошо действовать, мы не иметь бы тот случай, который иметь на самый дело. мы проанализировать 90 закон о реклама изделие, лекарство и медицинский деятельность. и конечно, недаром во весь страна мир практически это выделять в отдельный закон. я понимать, о что беспокоиться. потому что на этот компания потерять много деньги, и телевидение, и так далее. поэтому я поддерживать предложение многий депутат, что нужно сейчас он принимать в первый чтение. во второй чтение мы по название дорабатывать, а также по весь предложение, который высказывать депутат.
председательствующий. по мотив - пузановский, и быть голосовать.
пузановский а.г. уважаемый николай федорович! я не лоббировать интерес никакой рекламный компания, это легко доказуемый. нужно тогда выбирать выражение. я еще раз хотеть сказать: нужно соблюдать хотя бы норма регламент. это альтернативный закон, и нужно рассматривать пакет. геннадий николаевич, я что, цитировать направленный закон и регламент?
председательствующий. адриан георгиевич...
пузановский а.г. я только просить перенести, поставлять в один альтернативный позиция, чтобы мы иметь равный возможность для рассмотрение.
председательствующий. адриан георгиевич, вы помнить, на совет дума мы специально просить владимир александрович рыжков посмотреть на этот оба закон и принимать решение - альтернативный или не альтернативный. это не альтернативный, быть сказать, закон, а самостоятельный. поэтому он входить в повестка день. депутат его включать в повестка день. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать в первый чтение. но опять же просить вы обращать внимание: нельзя в первый пункт вписывать имя автор закон. я понимать, вы хотеть себя увековечивать, но голосовать-то весь государственный дума, весь депутат, а они-то что, в сторона? вот, пожалуйста, в шапка выносить весь имя, а в первый пункт так нельзя писать. ставить на голосование: принимать в первый чтение. (шум в зал.) да, с поправка в первый пункт. кто без карточка? депутат сухой - за. все, да? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы нет докладчик по 9-му вопрос. быть? все, спасибо. пожалуйста, пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с реформирование уголовный-исполнительный система". докладчик - евгений николаевич сидоренко, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция. пожалуйста.
сидоренко е.н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, как вы известно, 8 октябрь 1997 год президент российский федерация быть подписывать указ ј 1100 "о реформирование уголовный-исполнительный система министерство внутренний дело российский федерация". этот указ отражать заинтересованность широкий слой население наш страна, а также мировой сообщество в изменение система исполнение уголовный наказание в россия, приведение она в соответствие с мировой стандарт. как вы известно, принятие россия в член совет европа быть напрямую связанный с реформирование уголовный-исполнительный система и ее переподчинение министерство юстиция. реформирование система... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега.
сидоренко е.н. реформирование система - процесс сложный, длительный, он занимать, по-видимому, не один год. передача уголовный-исполнительный система из мвд в минюст - это лишь первый, но ответственный этап реформирование. для решение многочисленный и непростой практический вопрос передача создавать правительственный комиссия, утверждать соответствующий план, проводиться соответствующий мероприятие совместно министерство внутренний дело и министерство юстиция. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, тихо. екатерина филипповна, приседать.
сидоренко е.н. процесс этот идти уже в течение полгода, идти спокойно, нормально и достаточно активно. но для то, чтобы мы мочь приступать к реальный практический передача, в качество самый первый и необходимый условие нужный минимальный, но достаточный правовой база. на решение этот задача и направлять законопроект, представлять правительство на ваш рассмотрение. минюст россия совместно с мвд россия быть определять закон, внесение изменение и дополнение в который позволять обеспечивать реализация пункт 1 и 4 указ президент россия от 8 октябрь прошлый год. в целое законопроект предусматривать внесение изменение и дополнение в 18 федеральный закон. основной из они являться два большой кодекс - это уголовный-исполнительный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс, такой значительный закон, как закон "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", "об оперативно-розыскной деятельность", "об оружие", "о содержание под стража подозреваемый и обвинять..." и так далее. я называть лишь самый основный. этот законопроект не претендовать на какой-то глобальность, но в тот же время создавать тот необходимый правовой база как для передача уголовный-исполнительный система в ведение министерство юстиция, так и совершенствование исполнение уголовный наказание и дальнейший реформирование уголовный-исполнительный система. исходить из требование, установленный указ президент россия, законопроект содержать два категория изменение и дополнение. первый из они связанный с закон, который непосредственно обеспечивать передача уголовный-исполнительный система мвд в ведение другой министерство и позволять в дальнейший осуществлять управление этот система. потому что, как вы понимать, в закон сегодня четко зафиксировать принадлежность уголовный исполнительный система министерство внутренний дело. второй категория вносить изменение и дополнение касаться закон, предусматривать льгота и социальный гарантия для сотрудник учреждение уголовный-исполнительный система и член их семья, который они обладать по действующий законодательство как сотрудник орган внутренний дело. это позволять сохранять существующий степень социальный защищенность сотрудник учреждение уголовный-исполнительный система, сохранять тот стабильность в этот система, который мы организационно удаваться на сегодняшний день сохранять, и обеспечивать, повторять, этот процесс как нормальный цивилизованный процесс реформирование система. естественно, что законотворческий процесс принятие данный закон не исчерпываться. по план наш работа мы разрабатывать еще серия как самостоятельный закон, так и серия изменение в действующий закон. но, по наш мнение, вот тот работа, который быть продолжаться, мочь быть осуществлять на следующий этап реформирование. повторять, данный законопроект предусматривать цель сегодняшний, первоочередной - создание тот первоочередной организационно-правовой база, который позволять мы приступать непосредственно к процесс передача этот система. законопроект согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство и не потребовать дополнительный бюджетный финансовый средство и материально-технический затрата, поскольку, естественно, процесс передача осуществляться в рамка тот бюджетный средство, который выделять на система министерство юстиция, министерство внутренний дело и, как вы знать, отдельный строка на система уголовный-исполнительный. просить вы поддерживать данный законопроект и обеспечивать мы возможность дальнейший работа по передача уголовный-исполнительный система.
председательствующий. спасибо, евгений николаевич. присаживаться, пожалуйста. вадим донатович филимонов, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно в зал.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект, который сейчас вынести на ваш рассмотрение, не так простой. и я бы просить относиться к он с большой внимание. комитет по безопасность поддерживать идея передача уголовный-исполнительный система из ведение министерство внутренний дело в ведение министерство юстиция. законопроект отвечать международный обязательство наш страна и в этот отношение никакой возражение не вызывать. текст представлять законопроект сам по себя, я подчеркивать, большой принципиальный возражение не вызывать. поэтому у мы нет основание ставить вопрос об отказ он в поддержка. но мы отдавать себя отчет в то, что этот законопроект не решать многий вопрос, связывать с переход система из один ведомство в другой. первый, что я должный в этот отношение сказать. согласно этот законопроект вовсе не весь уголовный-исполнительный система передаваться из мвд в минюст. речь идти только о тот учреждение, который исполнять наказание в вид лишение свобода. но быть еще и другой наказание: исправительный работа, лишение право занимать определенный должность, заниматься определенный деятельность, контроль за условно осужденный, контроль за условно-досрочно освобождать. этот работа сейчас выполнять так называть уголовный-исполнительный инспекция и участковый уполномоченный. и этот работа на сегодняшний день проводиться в отношение (называть вы цифра) 848 699 человек. и этот система (а это 53 процент весь осужденный) не передаваться в минюст. поэтому уже по этот причина проблема передача в полный мера вовсе и не решаться. но это не все. не решаться судьба учебный заведение мвд, медицинский учреждение мвд, орган, осуществлять  материально-технический снабжение исправительный учреждение. учебный заведение. профессорско-преподавательский состав (кстати, весьма квалифицированный, потому что в этот учебный заведение платить большой, чем в гражданский вуз) носить погон. если они переходить в министерство юстиция, то лишаться погон и лишаться значительный часть свой заработный плата. многие из они на это не пойти. они переходить в другой, мочь быть коммерческий, вуз. учреждение здравоохранение. они обслуживать не только уголовный-исполнительный система, но и другой заведение мвд. и они тоже не переходить в минюст. а кто тогда быть осуществлять лечение работник исправительный колония и осужденный? материально-технический снабжение. оно осуществляться в настоящий время по округ мвд. оно тоже не переходить. кто быть осуществлять материально-технический снабжение исправительный колония? вопрос оставаться открытый. еще очень важный звено. не определяться правовой положение тот работник, который, по идея, должный переходить из один министерство в другой. сейчас труд этот работник регулироваться положение о порядок прохождение служба в мвд, который быть утверждать постановление верховный совет рсфср и который поэтому никакой постановление наш государственный дума изменять быть не мочь. мы не принимать постановление, иметь юридический значение. значит, нужный новый положение. а до это какой документ быть регулировать право и обязанность этот лицо и как они быть осуществлять свой обязанность в новый условие - оставаться неясный. конечно, казаться бы, многий из этот вопрос мочь быть решать подзаконный акт, указ президент, постановление правительство, но не все. правовой положение этот лицо мочь быть определять только закон. а где он? проект это закон никто еще и в глаз не видеть. и еще один очень важный обстоятельство. в пояснительный записка, который мы представлять (и это подтверждать сейчас заместитель министр), сказать, что на этот реформа, на этот передача никакой денежный средство не надо. правительство, как говориться, видный, оно представлять законопроект и, видимо, сам понимать, нужный или не нужный какой-то средство. но поверять в то, что нет никакой потребность в дополнительный средство, просто невозможно. если, скажем, быть решаться вопрос об организация работа в новый условие учебный заведение, медицинский учреждение, материально-технический снабжение, что, на это не понадобиться деньги? теперь о лицо. сейчас, как я уже говорить, сотрудник мвд осуществлять свой работа на основание положение о порядок прохождение военный служба, и оно никакой перевод из один ведомство в другой не предусматривать. что значить предполагаться? значит, они должный быть увольнять из орган мвд и потом принимать в орган юстиция. но если они быть увольняться из орган мвд, то, как при сокращение армия, нужно быть выплачивать компенсация и многий другой выплата. откуда на это деньги? где они? я вы приводить еще один конкретный факт, который сегодня становиться я известный. на сегодняшний день задолженность за апрель по уголовный-исполнительный система по содержание осужденный составлять 2454 миллион рубль, задолженность по выплата заработный плата сотрудник учреждение составлять 132 миллион рубль. на май по закон потребность уголовный-исполнительный система составлять 434,2 миллион рубль. уже сегодня сообщать руководитель этот система, что выделяться только 280 миллион. на какой деньги быть решаться весь этот вопрос? я понимать, что сейчас на этот вопрос мы ответ получать не мочь. но я полагать, что мы должный иметь полный ответ перед второй чтение. и если мы этот ответ не получать, то едва ли мы мочь становиться соучастник не передача уголовный-исполнительный система из один ведомство в другой, а скоро все он развал или в хороший случай грубый нарушение его деятельность.
председательствующий. спасибо, вадим донатович. подождать, пожалуйста, вадим донатович, не уходить. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. тамара васильевна плетнев, пожалуйста. евгений николаевич, пожалуйста, оттуда быть отвечать, если вопрос к вы.
плетнев т.в. у я вопрос к евгений николаевич. евгений николаевич, вы человек, который стоять на стража закон. как вы мочь объяснять такой факт, что сначала издаваться указ, потом начинаться действие по этот указ, а потом уже приниматься законодательный акт? это правомерный или нет? сейчас вы мы ставить в условие, когда мы должный подтверждать тот факт, который не поддерживать большинство работник исправительный учреждение. и тут же второй, попутный, вопрос. в чем все-таки причина передача исправительный учреждение из один система в другой? в чем причина?
сидоренко е.н. извинять, я не знать, откуда у вы информация, что большинство работник исправительно-трудовой учреждение не поддерживать это. у мы другой информация. по процедура. я думать, что вполне правомерный тот правовой механизм, который быть применять в данный случай. мы иметь объективный необходимость в глубокий реформирование целый система, мы связанный обязательство россия при вступление в совет европа. указ президент являться в основной организационный, он класть начало, он объявлять, он всего лишь объявлять о начало реформирование. никто ни в какой условие он не ставить. начало реформирование послужить создание комиссия, который начинать работать, как я уже сказать, полгода работать. тот изменение в законодательство, который сегодня вы предлагать, как я уже сказать, являться тот минимальный... и абсолютно правый мой содокладчик, что этот процесс не исчерпываться это, этот процесс быть продолжаться. это минимальный объем изменение в правовой сфера, который необходимый мы для продолжение этот реформирование. и уверять вы, что опасение тут быть не должно. повторять, система сейчас находиться под контроль два министерство: министерство юстиция и министерство внутренний дело. никакой основание для тревога и напряжение нет, процесс идти нормально. я попросить бы именно в это поверять на слово, в сила ограниченность время я не мочь сейчас подробно углубляться в этот тема.
председательствующий. спасибо. депутат громов владимир. потом - депутат киц.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я не вопрос, у я по ведение замечание. я, как железнодорожник, отмечать, что председатель правительство секунда в секунда прибывать, по расписание. считать, что, наверное, не совсем корректный быть бы продолжать рассмотрение наш вопрос, предлагать прерываться сейчас и, поскольку закон сложный, откладывать его рассмотрение на следовать заседание.
председательствующий. вадим донатович, вы не быть возражать, если мы он в среда рассматривать? доклад прозвучать, еще быть вопрос и выступление. да, действительно, железнодорожник подмечать точно. спасибо. мы обязательно этот вопрос один из первый рассматривать в среда. уважаемый коллега, мы с вы принимать решение о включение в повестка день вопрос о ситуация и перспектива развитие угольный промышленность и в качество первоочередный мера - рассмотрение проект закон о сокращение расход на содержание аппарат правительство, содержание государственный дума. сейчас вариант правительственный представлять, там широко. там, по-моему, весь орган власть центральный. сейчас он быть распечатывать, и вы он весь получать. слово предоставляться... (шум в зал.) что? виктор иванович, раздаваться закон. мы он направлять в комитет, у мы быть свой постановление. вы не волноваться. пожалуйста, слово для выступление... виктор иванович, мы приглашать? приглашать. мы проголосовать за повестка день? проголосовать. включать вопрос? включать. закон пойти в комитет. пожалуйста, по ведение - илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я этот действие просто расценивать как политический провокация. и геннадий николаевич, я не понимать, почему вы соглашаться. вы что, не знать регламент? как вноситься законопроект? какой стадия он проходить? поэтому я еще раз говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, это быть решение весь фракция. вы себя вести сегодня, как депутат-одиночка. прощать я, мы сам нарушать регламент, когда председатель правительство приглашать в нарушение закон "о правительство..." в тот же день. но так же тоже нельзя - там нарушение и тут. закон уходить в комитет, не волноваться, и комитет быть рассматривать. (шум в зал.) игорь михайлович, повестка день проголосовать. пожалуйста, слово для выступление - председатель правительство сергей владиленович кириенко. мы нарушать можно, другой нарушать - нет?
кириенко с.в., председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат, я признательный вы за то, что вы включать в повестка день вопрос, позволять рассматривать закон. я не знать, зачем вы приглашать, я знать, зачем я приходить. у мы действительно быть регламент, но этот регламент предполагать, что для приглашение в дума председатель правительство надо за пять день в письменный форма посылать соответствующий приглашение. аналогично быть положение регламент по внесение закон. как мы говорить по телефон сегодня с геннадий николаевич, ситуация в шахтерский отрасль действительно чрезвычайный. и если мы одинаково это понимать и одинаково болеть за ситуация в шахтерский отрасль, давать действовать в связь с чрезвычайный ситуация, а не в связь с регламент. поэтому принципиальный мой задача быть приходить сюда для то, чтобы иметь возможность вносить этот закон. потому что если мы действительно хотеть что-то реально помогать сегодня шахтер, а не поговорить по этот тема, для то чтобы удовлетворять свой политический амбиция, то надо принимать конкретный финансовый шаг. все остальное - бессмысленный занятие. проблема действительно тяжелый. известный она давно. мы говорить об это во время рассмотрение мой кандидатура в государственный дума несколько неделя назад. причина основной заключаться в то, что в угольный отрасль мы иметь избыток, перепроизводство уголь. сегодня на склад угольный предприятие находиться порядок 15 миллион тонна уголь, который не находить сбыт. кроме то, на довольно многий угольный предприятие искусственно ограничиваться добыча уголь в связь с то, что он заведомо не находить платежеспособный спрос. второй проблема - высокий себестоимость уголь. на большой часть предприятие цена, по который можно продавать сегодня уголь, не покрывать и половина издержки на его производство. можно взять, например, конкретно бастовать сейчас шахта город анжеро-судженск. шахта "физкультурный" - проблема со сбыт уголь не существовать. уголь коксующийся, он немедленно и с удовольствие забираться металлургический комбинат, платить они хорошо, и платить они живой деньги. но себестоимость этот уголь в два раз высокий продажный цена. такой образ, это предприятие, который никто не должный. мы часто огульно говорить о долг. сейчас, разбирать ситуация, чем можно помогать шахта в анжеро-судженск, хотеть сказать, что самый сложный проблема являться то, что там нет долг, не должный никто - не должно государство, не должный потребитель, просто себестоимость уголь потихоньку делать шахта полный банкрот. третий проблема - неплатежеспособность потребитель. в первый очередь это, безусловно, бюджетный потребитель, как федеральный, так и местный: этоармия, это социальный учреждение, это сельский хозяйство и многий другой это так называть перечень неотключать потребитель. наверное, многие из вы помнить, что три неделя назад я задаваться в этот зал вопрос и звучать требование немедленно отменять постановление правительство ј 5 от январь этот год о введение лимит потребление и о то, что все должный платить за тепло и энергия. я тогда говорить, что мы этот постановление не отменять, я повторять это и сейчас, потому что это единственный способ сделать так, чтобы шахтер получать свой денежный средство. общий долг таков: долг шахтер по заработный плата - 3,7 миллиард новый рубль (с февраль они вырастать на 200 миллион, быть 3,5 миллиард рубль), при это долг бюджетный потребитель за электроэнергия составлять около 10 миллиард рубль - 9,8 миллиард. то быть погашение только 30 процент долг оборона, долг социальный учреждение, долг сельский хозяйство позволять покрывать заработный плата шахтер. что не позволять это сделать? это не позволять закон, который у мы действовать, по который этот потребитель относиться к категория неотключать. естественно, они потреблять уголь и электроэнергия и не платить ни за то ни за другой. программа действие быть, она отрабатываться с февраль. я мочь очень долго о она рассказывать, в принцип по каждый шахта, потому что я приходиться это заниматься. проехать каждый шахта в страна, вместе с профсоюзный комитет, вместе с генеральный директор, вместе с губернатор по каждый шахта составлять план действие. план действие построить на следующий основной принцип. мы должный отделять рентабельный производство от нерентабельный. мы четко рассчитать по каждый регион, сколько уголь требоваться. мы не мочь позволять себя дотировать невостребованный уголь. там, где уголь требоваться, и там, где он рентабельный, он необходимо производить. целевой инвестиция в рентабельный производство в рамка этот программа предусматривать. там, где шахта нерентабельный, они подлежать закрытие. я мочь приводить вы только один пример по весь город, в тот число город анжеро-судженск, где тяжелый ситуация: человек на закрывать шахта, там, где программа ликвидация полностью пускать в ход, заработный плата получать вовремя, на соседний шахта, который работать, заработный плата не получать по семь месяц. если быть вопрос, я готовый очень подробно рассказывать по любой регион по этот программа, не быть отнимать у вы время. главное, что не позволять этот программа реализовывать нормально, - это нехватка денежный средство. программа заканчивать разрабатывать в март, в апрель она утверждать межведомственный правительственный комиссия. все, что предусматривать финансировать по бюджет, который утверждать государственный дума (а вы прекрасно понимать, что правительство не мочь этот бюджет нарушать), выполнять. по весь три регион, в который сегодня ситуация тяжелый и где человек сегодня идти на акция протест (они можно понимать), выплата всего предусмотренный бюджет превышать лимит бюджетный назначение. по инта и по воркута выплата, бюджетный дотация шахтер составлять за четыре месяц 42 процент от объем бюджетный назначение, то быть больше, чем это предусматривать бюджет. это означать, что мы "проедать" выделять и на конец год мы этот средство просто не хватить в рамка действующий бюджет, их приходиться изыскивать дополнительно. аналогичный ситуация - по анжеро-судженск. туда выделять все предусматривать бюджет. кроме это, дополнительно выделяться средство на погашение долг по заработный плата гок анжеро-судженск. этот долг быть федеральный бюджет покрывать. все остальное невозможный без поиск дополнительный источник финансирование. поэтому в апрель это быть рассматривать на совещание у президент, правительство в двухнедельный срок, как быть договаривать с профсоюз, вносить указ. 8 май подписывать указ президент, который определять, где правительство, поскольку это не предусматривать в бюджет, хотя мы об это и просить (вы помнить долгий дискуссия про 500 миллион дополнительный средство на социальный защита), мочь взять на это деньги. источник таков. первый - дополнительный доход от ужесточение государственный монополия на алкогольный продукция. вы помнить, в программа правительство это быть, дополнительный доход мы прямо по область направлять на это. второй - дополнительный доход от приватизация, в тот число рентабельный угольный предприятие, в тот число от управление госсобственность. на сегодняшний день мингосимущество подготовить план увеличение доход от управление госсобственность, как мы договариваться три неделя назад. мы получать существенный увеличение доход и также быть часть этот средство направлять целевой образ на поддержка угольный отрасль. такой образ, этот указ создавать первоначальный условие, хотя вы прекрасно понимать, что мгновенно это происходить не мочь, он подписывать только 8-го число. поэтому сейчас мы предпринимать шаг, который можно сделать в рамка текущий бюджет, для то чтобы решать проблема. в частность, дополнительно изыскивать средство. я мочь совершенно четко заверять, что мы решать проблема детский отдых для весь шахтер и шахтерский ребенок. это серьезный проблема. кстати, в бюджет утверждать она не предусматривать. это 47 миллион дополнительно новый рубль, который потребоваться. мы находить они из дополнительный источник, и весь шахтерский предприятие они получать. в тот число это быть решать и по район крайний север. мы договариваться с министерство путь сообщение, они получать соответствующий команда, они обеспечивать бесплатный провоз ребенок шахтер к место летний отдых. я также мочь достаточно долго повторять, перечислять мера, который в срочный порядок сейчас предприниматься. если это интересно, я готовый отвечать на вопрос. если быть депутат, желать участвовать в этот работа, мы с удовольствие представлять весь иметься у мы материал и давать возможность принимать участие в работа как в регион, так и здесь, в москва. сегодня изменять ситуация наш обсуждение можно только один-единственный способ. для то чтобы быстро решать проблема, необходимый дополнительный средство. давать они изыскивать. у мы быть конкретный предложение, как это сделать. первый, и самый простой. я приезжать с закон о внесение изменение в федеральный бюджет на 1998 год. предлагаться сокращать на 25 с лишний процент расход на содержание правительство, на содержание депутат государственный дума и аппарат государственный дума, совет федерация, администрация президент и счетный палата. это позволять мы в общий сложность сэкономить (надо еще дополнительно рассчитывать, поскольку считать достаточно быстро) более 500 миллион новый рубль - по год - и направлять они целевой образ на поддержка угольный отрасль в дополнение к тот мера, который мы предпринимать сегодня в краткосрочный план. этот конкретный решение, который можно принимать сегодня. я бы просить, уважаемый депутат, если мы одинаково понимать кризисный ситуация в угольный отрасль, пойти на нарушение регламент, как пойти на он я, и проголосовать сегодня в три чтение этот закон. это позволять мы конкретно в май выделять шахтерский регион дополнительный денежный средство. да, это, безусловно, быть означать, что мы с вы приходиться сокращать некоторый свой расход: мало ездить в заграничный командировка, мочь быть, мало пользоваться служебный транспорт. мы готовый к этот. соответствующий предложение в правительство подготовить. мы сокращать часть аппарат правительство и сокращать свой расход. предлагать вы сделать то же самый. спасибо.
председательствующий. спасибо. записываться, пожалуйста, для вопрос, уважаемый депутат. приоритет от фракция, да? хорошо. мы принимать решение, что данный вопрос рассматриваемдо 19 час. если потребоваться время, мы просто потом проголосовать продлять. давать минута 30 на вопрос, а потом - выступление от фракция. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, депутат тотиев. (шум в зал.) тихо, тихо!
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель правительство, тактически верный и сильный шаг сделать вы с внесение такой закон. только как он можно сегодня принимать в три чтение, когда мы не знать, соответствовать ли цифра действительность? а верить на слово правительство мы не мочь. и второй. сегодня мы мочь за счет сокращение этот расход покрывать долг шахтер. а завтра учитель, военнослужащий, работник сельский хозяйство, остальной откуда мы быть брать деньги? что мы быть сокращать? (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! пожалуйста.
кириенко с.в. уважаемый коллега, безусловно, процедура, по который вы готовый принимать решение, - этот суверенный право государственный дума. вы сам определять, как вы это быть делать. естественно, что на этот документ стоять и мой подпись, и подпись министр финансы, и мы отвечать за тот цифра, который там написать. все остальное - воля ваш. что касаться решение проблема по весь остальной отрасль - это тот программа мера, который звучать в программа правительство, который я представлять вы, в государственный дума, там содержаться подробный ответ на это. довольно больший часть постановление правительство по этот повод уже принимать. как мы говорить рано, мы требоваться порядок месяц (вот в течение май), для то чтобы весь программный положение правительство оформлять в вид соответствующий постановление и указ. они предполагать плавный, постепенный, поэтапный решение этот проблема. если говорить в такой короткий режим время, то быть простой - сокращение нерациональный расход, то, что предлагаться сейчас. это не случайный предложение, это не экспромт, это то, что мы приготавливать достаточно давно. вы знать, что вчера мы рассматривать комплексный закон, который также вносить в государственный дума, - об отмена весь решение, не обеспечивать финансовый источник. это один из первый шаг, который можно сделать конкретно уже сегодня. а второй - это программа увеличение доход. она реализоваться. в март сбор доход по налоговый инспекция увеличиваться по сравнение с февраль на 1,5 миллиард рубль. в апрель - еще на полмиллиард рубль. задача крайне сложный. примерно на 1 миллиард много собирать по таможня. но для то, чтобы решать весь перечислять вы проблема, это, безусловно, не хватать. предстоять очень жесткий финансовый политика, предстоять очень четкий и конкретный работа по увеличение доход. то, что она не давать результат в течение один месяц или два-три неделя, совершенно очевидно.
председательствующий. гамза геннадий ефимович, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас мы решать после этот выступление...
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей владиленович! вот, допускать, мой мнение. я согласный с проект ваш закон, но я бы хотеть, чтобы вы вносить, может, отдельный строка: ликвидировать институт представитель президент в регион. это быть дополнительный средство. это раз. и второй. вот к этот закон прикладывать бы справочка о расход правительство и президентский команда. справочка.
кириенко с.в. вы, безусловно, правый, что подобный действие должный абсолютно одинаково распространяться на весь структура власть. ровно это мы и предполагать. у администрация президент здесь также закладывать такой же точно сокращение. у я нет полномочие отвечать за сокращение работник администрация президент. правильный подход все-таки такой: должно быть сокращать финансирование, а президент сам принимать решение, где и как быть сокращаться этот расход. наверное, это правильный. так же, как мы не пытаться здесь диктовать, где сокращать правительство, где сокращать государственный дума. сокращаться расход - мы сам определять, на что перераспределять этот оставаться средство: либо на транспорт, либо на зарубежный командировка, либо на материально-технический обеспечение. это уже дело каждый управление дело. справка любой быть представлять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть предложение, поскольку ясно, что все не смочь задавать вопрос: сейчас я быть по список идти, но с учет фракция. два человек задавать от фракция кпрф. следовать по список - лисичкин от лдпр. приготавливаться "ндр". сейчас смотреть кто.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый сергей владиленович, к сожаление, тот источник, который вы называть, - это в какой-то мера, извинять, ловля блоха. быть значительно большой источник, который не потребовать такой экстремальный рассмотрение законопроект, который вы предлагать сейчас. то быть практически вы секвестр предлагать проводить, не знакомиться с он. у мы, в государственный дума, находиться на рассмотрение закон о национализация, второй закон - о национализация рао "еэс россия", третий закон - о национализация рао "газпром". в соответствие с первый закон, о национализация... мы мочь сегодня в три чтение принимать этот закон и проводить в течение неделя национализация "сбс-агро", "менатеп", мост-банк и тот коммерческий часть - 49 процент - сбербанк россия. по второй закон, который мочь сегодня принимать в три чтение, это маленький закон, о национализация рао "еэс россия". мы мочь в течение неделя производить национализация рао "еэс россия", и весь доход... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лисичкин в.а. и весь доход, который приносить этот супермонополия, а также и супермонополия рао "газпром", с лихва покрывать затрата на содержание голодающий шахтер и тот шахта, который сейчас нерентабельный, который вы правильно относить к разряд возможно рентабельный. и наконец о национализация телекоммуникационный компания - "билайн", джи-эс-эм и другой. доход они ежегодно иметь многомиллиардный в долларовый исчисление. вот этот кардинальный закон мы мочь принимать в третий чтение... (микрофон отключать.)
председательствующий. тихо, тихо! юрий васильевич лыжин, приседать, пожалуйста.
кириенко с.в. уважаемый коллега, извинять, но я вынужденный напоминать, что спешка устраивать не я. я не предлагать этот вопрос рассматривать сегодня. это быть решение государственный дума - рассматривать он в срочный порядок, поэтому мы и вносить он в такой порядок. другой вопрос, что я абсолютно согласный с то, что ситуация в угольный отрасль критический и действительно требовать быстрый и экстраординарный шаг. то, о чем говорить вы, - это программный мера, требовать очень детальный рассмотрение. с большинство из то, что вы произносить, я, к сожаление, не мочь соглашаться. национализация возможный только там, где это позволять мы сделать законодательство. в частность, сейчас мингосимущество вместе с минюст вести проверка заключенный инвестиционный соглашение, договор по приватизация. если мы обнаруживать (а я думать, что мы обнаруживать) заключенный договор с нарушение закон или невыполненный инвестиционный условие, мы, безусловно, быть ставить вопрос о расторжение такой договор и изъятие собственность. все это, а также многий другой проект закон готовиться сейчас правительство и к конец май быть представлять государственный дума. но они действительно нельзя рассматривать в такой срочный порядок. этот закон - можно.
председательствующий. от фракция "ндр" по список записываться идти сейчас александр гаврилович мартынов. пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, я смотреть, как записываться. потом - "яблоко"... так и идти от фракция!
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". уважаемый сергей владиленович, выступать соискатель на премьерский пост, вы говорить, что быть не только сокращаться расход, но и увеличиваться доход. вы отвечать, что этот программа много длительный. я хотеть бы вот такой вопрос задавать. мы в очередной раз изыскивать средство (и, наверное, мы они изыскивать) и вкладывать не в подъем производство, чтобы мочь кормиться от это несколько год, а вновь, в очередной раз вкладывать в погашение долг. это можно характеризовать как экстренный случай или же продолжение прежний политика латание постоянный дыра, то быть принятие пожарный мера?
кириенко с.в. вы, безусловно, правый. это вопрос, который мы очень четко разделять в план действие правительство. программа дополнительный доход - это не только более долгий вопрос, это вопрос, который решаться сейчас. я называть несколько пример. мы уже реализовать план, который позволять в этот год увеличивать доход от управление (не от продажа, а от управление госсобственность) примерно в 10 раз. подписывать документ, позволять увеличивать, серьезно увеличивать, возврат долг от предприятие в федеральный бюджет, вы знать о реструктуризация задолженность. сейчас подготовить постановление правительство, который быть подписывать на следующий неделя, об арест дебиторский задолженность. мы вносить вчера в государственный дума дополнение к закон об ужесточение уголовный ответственность за налоговый правонарушение, о чем говорить в прошлый раз. подготовить пакет документ, увеличивать доход по рыбный отрасль. готовый пакет документ, увеличивать доход по алкоголь. и они начинать давать результат. я называть, что только по таможня за два последний месяц мы увеличивать доход примерно на 1,5 триллион старый рубль. этот денежный средство расходоваться, и расходоваться не только на погашение старый задолженность. это быть бы крайне неправильно. они расходоваться на тот первый постановление и решение, позволять поддерживать отечественный промышленность. вы помнить первый решение по автомобильный промышленность. оно быть стоить бюджет порядок 0,5 триллион рубль, и это быть покрывать из дополнительный доход. сегодня быть подписывать аналогичный постановление правительство по авиационный промышленность, позволять направлять порядок 2 миллиард доллар дополнительный инвестиция в российский авиационный строение. и готовый соответствующий постановление по сельский хозяйство, в частность по увеличение импортный пошлина по ряд товар, в тот число продовольственный назначение, который ввозиться в россия из-за рубеж, с целевой направление часть средство на поддержка агропромышленный комплекс. другой вопрос - с учет критический ситуация, который складываться в ряд шахтерский регион, у мы действительно нет другой путь, кроме то, чтобы часть выручать такой образ за счет программа дополнительный доход средство направлять и на погашение долг человек, который не получать зарплата по семь месяц. просто нет другой путь.
председательствующий. по ведение - депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич. приготавливаться депутат гитин - от "яблоко".
решульский с.н. уважаемый геннадий николаевич, я - не по ведение, а от фракция кпрф. мы-то должный задавать вопрос! это по список быть, попадать товарищ, который впереди быть. если коллега не возражать...
председательствующий. хорошо. кто быть от фракция?
решульский с.н. я быть задавать вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
решульский с.н. сергей владиленович, уважаемый коллега, мы поддерживать ваш закон. принимать они в первый, третий, десятый чтение. кстати, это мы при рассмотрение закон о бюджет предлагать на 50 процент сокращать весь расход. правительство тогда отказываться. но ведь вопрос не в закон. мы вы, ваш этот максималистский задор поддерживать. принимать мы закон! вы мы сегодня отвечать (мы приглашать ваш представитель, они не мочь сказать, и сегодня мы переходить на закон): когда вы человек с рельс снимать? когда переставать объявлять голодовка? когда ребенок вместе с отец не быть сидеть и подрывать свой здоровье? когда снимать этот проблема? этот закон нужный - принимать! еще какой закон, сказать, надо принимать для то, чтобы человек начинать нормально жить и работать? у мы вопрос по шахтер стоять именно такой образ.
кириенко с.в. я вы именно такой образ и отвечать. причем вопрос такой образ стоять, как вы прекрасно понимать, не только по шахтер. в частность, по шахтер программа готовый полностью. она состоять примерно из 50 лист. я мочь по любой ее раздел отвечать сейчас, мочь вы она передавать. давать называть вещь свой имя. вы прекрасно понимать, что, что бы мы ни делать, завтра ситуация не улучшаться. она зреть достаточно долгий время. поэтому последовательность шаг быть такой: через решение проблема лимит бюджетный потребитель, через стопроцентный выплата бюджетный долг мы постепенно увеличивать доля живой средство, получать шахтер. это происходить уже сейчас. если на прошлый год на аналогичный дата мы иметь выплата по шахтер примерно 30 процент от бюджетный назначение, сегодня я называть по весь критический регион - это 42 процент от бюджетный назначение. со второй квартал вводить лимит потребление, и постепенно это начинать увеличивать получение живой средство. по шахта, который попадать под режим закрытие (я произносить это уже сейчас), долг по заработный плата там, где программа закрытие утверждать, и там, где человек входить в этот программа, нет вообще. увеличиваться количество предприятие, который работать сегодня рентабельный, увеличивать заработный плата и не иметь никакой долг. мы просто за плохой пример часто забывать хороший. поэтому процесс этот идти. никакой чудо одновременный не происходить. и как человек грамотный, вы это понимать не плохо я. теперь что касаться убирание человек с рельс. давать сказать честно: этот право человек, я уважать и понимать они, потому что действительно ситуация у они критический, но решать проблема такой образ, чтобы направлять приоритетный деньги туда, где происходить забастовка, нельзя, и правительство это делать не быть. я сегодня разговаривать со весь губернатор, с очень большой количество лидер профсоюз, и вы знать, что сейчас происходить? из кемерово сегодня я позвонить тулеев и сказать, что там пронестись слух, что после перекрытие железный дорога в инта туда правительство направлять какой-то дополнительный деньги. тут же появляться желание перекрывать железный дорога в кемерово. аналогичный ситуация в воркута. сегодня я разговаривать со стародубцев в тула, который удерживать ситуация, и человек он верить. если мы хотя бы чуть-чуть пойти на популизм здесь, забирать деньги у тула, забирать деньги у ростов или у кемерово и отдавать они туда, где человек справедливо (я понимать они возмущение) выступать с акция протест, завтра мы сорвать ситуация полностью, и никто от это хороший не становиться, потому что деньги больше не быть. поэтому я хотеть совершенно официально заявлять, пользоваться этот трибуна, что никакой дополнительный средство под режим забастовка или акция протест выделяться не мочь. быть бюджет, быть план дополнительный доход, который мы реализовывать. по он деньги идти и быть идти и в инта, и в воркута, и в анжеро-судженск, и во весь остальной город. какой-либо целевой мероприятие по погашение забастовка конъюнктурный метод правительство не проводить и проводить не быть.
председательствующий. депутат гитин, "яблоко". (выкрик из зал.) тихо, тихо. депутат гитин.
гитин в.в. вопрос такой порядок. вносить законопроект предусматривать прежде все поиск резерв за счет сокращение расход на управленческий аппарат. это, в общий-то, правильно. но вопрос заключаться в следующий: готовый ли в этот связь правительство посмотреть все-таки широко на проблема бюджет 1998 год и выявлять тот скрытый финансовый резерв, который на сегодняшний день существовать в этот бюджет, в первый очередь создавать по инициатива правительство. у вы быть нераспределенный валютный фонд - 70 миллион доллар, у вы быть сегодня запланировать расход по управление дело скрытый финансирование - более 100 миллион доллар, у вы быть сегодня средство на финансирование, в конец конец, ядерный энергетика, атомный комплекс индия - 18 миллион доллар. я мочь еще приводить огромный, так сказать, перечень различный статья, в который быть сегодня средство, который явно мочь бы быть направлять шахтер. так вот, иметь ли внесение сегодня данный законопроект чисто политический аспект, что, дескать, мы сейчас показывать шахтер, что за счет подтягивание свой собственный пояс мы давать они деньги, или все-таки это подразумевать, что правительство готовый пересматривать бюджет 1998 год именно в расчет на более продумывать и более просвечивать бюджет?
кириенко с.в. абсолютно так. более то, это означать, что мы не просто готовый это сделать, мы это делать. у мы работать постоянный комиссия по определение дополнительный источник в бюджет. ведь я уже несколько пример приводить. по шахтер я только что называть 47 миллиард - на детский отдых. это дополнительный доход, не предусматривать в бюджет. денежный средство, который получать, в тот число ряд депрессивный регион, также идти сверх предусмотренный в бюджет. в ряд постановление, о который я только что говорить, тоже идти речь о средство, сверх предусматривать в бюджет. вы прекрасно знать бюджет. как вы думать, откуда мы это брать, если это не предусматривать в бюджет? это означать, что мы экономить по другой расход. просто там, где этот внутренний расход правительство, мы в состояние пока просто не финансировать свой собственный расход, перебрасывать средство на другой, более первоочередный. сейчас мы это быть делать, потому что помимо проблема шахтер мы предстоять в конец май - в июнь решать проблема выплата отпускной учитель. и мы также быть перекраивать свой собственный лимит. там, где это можно делать внутри правительство, мы это делать, готовить соответствующий законопроект и вы они представлять. вы прекрасно понимать, что согласно вносить сегодня законопроект по правительство мы сокращать мочь и уже это делать - примерно на столько мы уже недофинансировать расход по правительство и уже подготовить полный программа сокращение. я вы сказать, что сегодня подписывать распоряжение по аппарат правительство, который уже сокращать аппарат правительство порядок на 30 процент и вдвое сокращать количество структурный подразделение. поэтому это не случайный вещь, это элемент комплексный план, о который мы говорить.
председательствующий. от аграрный депутатский группа - кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. сергей владиленович, я, конечно, как и многий депутат, сожалеть, я думать, что процесс рекламный деятельность заканчиваться и правительство начинать заниматься практический дело. но, к сожаление, ошибаться пока. я мочь твердо сказать, что, рассматривать проект бюджет 1998 год в первый чтение, государственный дума официально принимать решение (вы мочь подымать этот документ) предлагать сокращать расход на управление на 40 процент. правительство в тот время попросить (и поступать, на мой взгляд, наверное, правильно) тайм-аут с такой расчет, чтобы капитальный разбираться в структура орган управление, сокращать ненужный звено, дублирование и так далее, и так далее. более то, рассматривать проблема дополнительный источник финансирование армия и так далее, правительство попросить (и это находить отражение в закон о бюджет) время, чтобы к 1 май давать свой предложение о сокращение расход и увеличение доходный часть бюджет. у я к вы вопрос. (вы сам такой предложение провоцировать, чтобы завтра мы принимать постановление об источник покрытие задолженность по учитель, пенсионер и так далее.) когда правительство выполнять закон о бюджет и вносить в государственный дума предложение о дополнительный источник пополнение доходный часть и о мера по сокращение расход? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
кириенко с.в. в комплексный план проект такой постановление, пакет документ быть представлять в государственный дума к 1 июнь. часть мероприятие, который мочь реализовываться правительство, мы уже на самый дело реализовывать. вы прекрасно понимать, что не все там требовать решение государственный дума. довольно большой комплекс мера мы уже реализовывать. если он представлять интерес, мы готовый давать возможность ознакомляться с он рано и быть признательный, если вы подключаться к этот работа. что касаться агитационный кампания. я посметь себя напоминать, что я приходить сюда не по собственный инициатива. (шум в зал.)
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста. владимир владимирович семаго, вы очень громко весь комментировать.
рыжков н.и. сергей владиленович, я иметь счастие (в кавычка) девять год назад заниматься подобный дело во время общесоюзный забастовка шахтер. это не просто воспоминание, я хотеть бы, чтобы вы понимать, насколько это серьезный. вы не обижаться, но вот ваш заявление, который вы сейчас сделать, оно говорить о то, что вы вообще не понимать, с что вы сейчас сталкиваться. это первый звонок в ваш молодой деятельность. вы только становиться премьер. это первый звонок, я вы советовать: не отмахиваться вот так, что мы, дескать, не быть разговаривать, что мы не быть там с рельс стаскивать и так далее. быть и с рельс стаскивать, и разговаривать, если вы не хотеть потрясение в наш страна! это общий вы совет. я думать, вы надо изменять тональность. теперь конкретно или вопрос, или предложение. первый. я советовать вы, когда приезжать президент, поговорить с президент, приглашать профсоюз, приглашать, мочь быть, руководитель фракция, депутат, вернее, государственный дума. и давать мы все-таки поговорить: что происходить в угольный промышленность? ведь это не случайность, не случайность то, что происходить. второй. мы согласный рассматривать ваш предложение, который вы сейчас вносить. но, по-видимому, это не решать проблема. и то, о что депутат говорить, что надо, мочь, совместно с депутат еще раз вернуться и посмотреть тот предложение, который существовать, где можно взять деньги для то, чтобы решать этот проблема... и в наш, кстати, депутатский группа быть подобный предложение. и мы согласный работать. давать поработать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. николай иванович, вы уже...
рыжков н.и. я заканчивать. и третий. вы сейчас мы подробно в самый начало свой сообщение рассказывать, что быть программа, который утверждать по каждый шахта, по каждый регион и так далее. возможно, что это быть. мы просто, обсуждать сегодня с вы этот вопрос, предлагать (и говорить об это депутат катальников): давать, мочь быть, создавать действительно комиссия из депутат государственный дума, который разбираться в этот дело, член совет федерация. давать рассматривать тот программа, о который вы говорить, и давать мы договариваться обсуждать она в парламент, чтоб мы действительно знать, что мы делать с угольный промышленность. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
кириенко с.в. николай иванович, спасибо за совет и за предложение. я согласный практически со все, что вы сказать. если я в предыдущий ответ, мочь быть, быть чрезмерно резкий, я просить я извинять, этот просто как бы реакция на отдельный требование, который я сегодня уже получать, заведомо невыполнимый, решать проблема сей секунда. вы прекрасно понимать, поскольку у вы быть действительно колоссальный опыт этот работа, что решать такой проблема за один секунда нельзя. второй. у я большой просьба, коллега, все-таки как бы не изменять смысл мой слово. я ни раз не произносить ни с этот трибуна, ни с какой-то другой ничто по повод то, что не быть разговаривать, по повод то, что не быть стаскивать с рельс. я это не сказать. это сказать за я как бы другой человек, наверно. мочь быть, так понимать мой слово - тогда зря. если осознанно искажать - то более зря. но я это ни раз не говорить. вы прекрасно знать, что я приходиться заниматься проблема угольный регион. я ездить по они, знать большой часть человек, который сегодня работать в профсоюзный организация, и за этот неделя с очень большой количество из они встречаться. я очень хорошо знать то, что на самый дело происходить в каждый из этот регион, и очень хорошо знать, что там ситуация действительно критический. поэтому мы ни от что не отмахиваться, мы, безусловно, быть заниматься каждый конкретный город и быть делать весь от мы зависеть, для то чтобы это быть сделать. отмахиваться я только от один - от попытка шантаж и политический давление. вот это то, от что я действительно отмахиваться. вы прекрасно понимать, что другой выход у правительство нет. мы не мочь забирать у шахтер кемерово и отдавать шахтер инта при все уважение и понимание проблема, который там существовать. поэтому мы быть делать весь то, о что вы сказать. абсолютно поддерживать идея совместный участие в программа. работа над она идти в течение три месяц. кстати, просто сегодня, видимо, в пыл эмоция об это забывать, но давать сказать честно, что этот программа так и разрабатываться, николай иванович, - с участие генеральный директор, с участие представитель весь профсоюз, с участие многий депутат государственный дума, в тот число и среди присутствовать здесь депутат государственный дума быть изначально участвовать в разработка этот программа. поэтому, если этот работа быть продолжать, это абсолютно правильно. мы прекрасно понимать, что за один день или за один месяц проблема не решать. вот только такой кавалерийский наскок здесь не надо! она приходиться решать очень медленно, очень трудно и достаточно долгий количество время.
председательствующий. от "российский регион" - жуков.
жуков а.д., исполнять обязанность председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый сергей владиленович, я вот посмотреть сейчас проект закон, и, мочь быть, я что-то неправильно понимать, но, по мой расчет, получаться, что вы предлагать расход на содержание администрациипрезидент сокращать на 25 процент, на законодательный орган власть на 26 и на исполнительный орган власть - на 2 процент. (оживление в зал.) это арифметический ошибка или я просто неправильно считать? по мой данный, расход на функционирование исполнительный орган власть, предусматривать в бюджет, - 2,991. вы сейчас предлагать 2,928. этот сокращение ровно на 2 процент.
председательствующий. пожалуйста.
кириенко с.в. давать я отвечать как бы общий принцип, поскольку подготовить этот расчет ваш недавний коллега михаил михайлович задорнов... (оживление в зал.)
председательствующий. научаться. (шум в зал.) тихо, тихо.
кириенко с.в. общий принцип, который мы предлагать, следующий: 26 процент у все. 26 процент - у правительство, 26 процент - у государственный дума, 26 процент - у совет федерация, у администрация президент и у счетный палата. если необходимо пересчитывать, давать проверять.
председательствующий. быть считать, что это ошибка, то более что закон быть рассматривать все-таки комитет соответствующий. уважаемый депутат, представитель весь фракция и депутатский группа смочь задавать вопрос. у мы сейчас быть возможность давать слово для выступление. по ведение - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. геннадий николаевич, так случаться, что лисичкин идти посписка и вы он объявлять как от фракция. я - руководитель фракция, он депутат.
председательствующий. задавать вопрос.
жириновский в.в. поэтому от фракция просить давать возможность задавать вопрос депутат митрофанов. от фракция.
председательствующий. хорошо, пожалуйста.
жириновский в.в. а я быть выступать.
председательствующий. только надо быть решать со время.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый сергей владиленович, сегодняшний предложение правительство, его положение, проект, который вносить, очень напоминать поведение ворошилов под ленинград, когда он в атака пойти. но, как мы помнить, не ворошилов решать судьба, а сталин и жуков, который находиться в хорошо укреплять бункер, не бегать в атака, не делать красивый, так сказать, ход с точка зрение публика, а четко, надежно и эффективно...
председательствующий. вопрос.
митрофанов а.в. сейчас, быть вопрос, подождать. ...руководить процесс. вот я хотеть, продолжать этот сталинский тема, сказать. вы известно, что наряду с нищета и голод в шахтерский регион... там выситься особняк, там фантастически дорогой машина быть, там находиться посредник и тот человек, кто владеть этот шахта, кто наживаться и красть миллион доллар. и они не трогать шахтер, их не трогать шахтерский комитет и с они не связываться. они к вы с мы идти, сюда, в москва. но они можно понимать. этот человек понимать, с кто они мочь бороться. почему вы не мочь навещать порядок? вы сейчас премьер-министр. арестовывать соответствующий человек, проверять весь счет, давать соответствовать указание степашин. без это мы мочь раздеваться догола... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
кириенко с.в. то, о что вы говорить, являться обязательный часть программа действие, который разрабатывать. сейчас мы уже начинать это делать, в частность по шахтер инта. простой анализ показывать, что 80 процент уголь идти через посредник и половина этот средство не доходить до сам шахтер. решать этот проблема приходиться разный способ. не всегда она решаться метод поручение степашин. потому что, вы прекрасно понимать, при ряд несовершенство закон и нормативный-правовой акт очень часто это посредник нельзя привлекать ни к какой административно-правовой ответственность. и вы это прекрасно понимать. очень часто этот ситуация сложный то, что мы иметь аналогичный ситуация на шахта, который являться собственность трудовой коллектив и где сам трудовой коллектив выбирать этот директор, который заключать такой договор. другой вопрос - давать все-таки не переоценивать роль такой проблема в этот. все-таки в больший часть шахтерский город и директор шахта, и профсоюзный комитет действительно хотеть добиваться благо для свой предприятие. и основной проблема все-таки тот, о который я говорить. это колоссальный неплатеж и высокий себестоимость производство уголь. если мы не решать это - никакой арест и никакой поручение степашин мы ничто не решать. к сожаление, именно это и быть кавалерийский наскок. хотя это тоже делать надо обязательно. и мы быть это делать.
председательствующий. спасибо. все выступать. уважаемый коллега, быть ли мы все-таки открывать прения по выступление? (шум в зал.) подождать, виктор степанович. при чем тут три минута? сергей владиленович, садиться, пожалуйста. быть ли мы открывать прения? да? только от фракция, да? по пять минута. да, давать. ставить на голосование: по пять минута - от фракция. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, уже сегодня быть выступление на этот тема. сейчас - от фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        97,5%
проголосовать против 7 чело.  2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, от фракция кпрф кто выступать? депутат чуньков, пожалуйста. можно не с трибуна, да. правильно.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель правительство! обсуждать проблема - не только и не столько проблема шахтер, а проблема весь категория трудящийся. в угольный промышленность этот социальный конфликт звучать наиболее грозно. шахтер идти в авангард сопротивление разрушение экономика, разрушение россия, но это проблема весь россия. в анжеро-судженск (а это мой избирательный округ) сейчас это не шахтерский бунт, это восстание весь город! вслед за политический акция шахтер, начинать 3 май, этот акция протест поддерживать врач, учитель, "регрессник", инвалид, коммунальщик, мать, не получать детский пособие. (шум в зал.)
председательствующий. алевтина викторовна, делать вы замечание депутат, что вы отвлекать. тихо.
чуньков ю.и. наряду с блокада транссиб блокировать администрация город. глава город уходить в отставка. городской совет народный депутат уходить в отставка. вот блестящий пример наш правительство и президент. и сейчас аналогичный ситуация складываться не только в анжеро-судженск, но и в другой город. поддерживать акция протест еще в четыре город кузбасс. они стягиваться сейчас на север область в анжеро-судженск. страдание человек не только в кузбасс, а и в другой регион - это, в общий-то, результат губительный для россия курс, преступный курс реформа, проводить президент и правительство. конечно, повод (я повторять, повод, но не причина) для начало акция протест являться невыплата заработный плата. здесь ситуация буквально критический. в кузбасс в конец апрель этот задолженность перевалить за 4 миллиард рубль. быть буквально кричать, не воспринимать разум факт невыплата заработный плата. на тот же анжеро-судженск стекольный завод, единственный за урал, зарплата не выплачиваться почти что пять год. человек жить на хлеб, выпекать вот на этот же самый завод. гвоздь требование... здесь пытаться представлять дело так, особенно средство массовый информация, что шахтер просить заработный плата. это не так. это уже они оскорблять. по крайний мера, шахтер кузбасс. гвоздь требование шахтер и другой категория трудящийся являться другой требование. вот я они зачитывать - три, тот, который в кузбасс звучать. прекращать закрытие весь предприятие (не только шахта, весь предприятие) без создание новый рабочий место. погашение задолженность по зарплата на весь предприятие и в бюджетный сфера. и третий пункт - добровольный отставка президент. сегодня еще один требование прибавляться к этот три - этот погашение задолженность по регрессный иск (ну, вы знать требование по инта, по воркута) - о переселение шахтер, об организация отдых ребенок и так далее. сейчас на транссиб бастующий (а там они сейчас много 5 тысяча) поставлять большой пень, на этот пень нарисовать известный образ борис николаевич ельцин, президент российский федерация, вместо шляпа на пень поставлять бутылка с водка, к этот самый пень (минуточка, то, что быть, то быть) поставлять голый кукла, символизировать глава наш правительство. вот как понимать ситуация, то, что происходить в страна, сам шахтер, сам бастующий. и то, что сейчас мы услышать от председатель правительство, это фактически сказка. мы они слышать уже несколько раз, мочь быть, даже десяток раз. ну, для пример, иван иванович мохначук здесь говорить, что быть с указ президент ј 777, который быть подписывать на спина шахтер воркута. радикальный быть указ, но ни один пункт этот указ фактически не выполнять. поэтому шахтер не верить обещание правительство, указ президент и наш с вы закон. уважаемый депутат! сейчас мы стоять на порог очень мощный акция протест. этот акция протест быть жестокий по свой метод. это перекрытие весь дорога, а не только железный дорога. этот блокирование администрация, захват должностной лицо, и не исключаться погром. я быть на площадь в "анжерка" в ночь с 8 на 9 май, когда этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. юрий иванович, завершать.
чуньков ю.и. ...когда этот 600 шахтер ночевать на асфальт, начинаться маленький дождик, и достаточно быть один неосторожный слово, чтобы начинаться погром в город. вот на какой грань мы стоять. мы, естественно, безоговорочно (я говорить от имя фракция) принимать и поддерживать проект закон. и напоминать еще раз (сергей николаевич об это говорить), что наш фракция еще при прохождение бюджет настаивать на более радикальный сокращение управленческий расход: на 50 процент, а не на 26 процент. но этот проект закон (я повторять и обращать на этот внимание) ничто не решать. он не приостанавливать гибель угольный промышленность, не менять преступный экономический политика президент и правительство, не решать проблема неплатеж, не решать проблема погашение задолженность по заработный плата. и вообще, дело не в зарплата, проблема - во власть, проводить политика на разрушение российский экономика, на разрушение сам россия. поэтому от имя шахтер анжеро-судженск, бастовать трудящийся анжеро-судженск и от имя фракция кпрф я предлагать следующий: правительство добровольно уходить в отставка (это я со слово буквально тот же самый шахтер), президент добровольно уходить в отставка. и, поддерживать проект предлагать закон, мы настаивать на то, чтобы до среда (я повторять: до среда) правительство и президент российский федерация решать положительно весь основной требование бастующий регион. если это не быть сделать к среда, мы, наш фракция оставлять за себя право блокировать работа государственный дума. тот закон, который мы принимать, - они не нужный наш избиратель, они они ни к что... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий иванович, не горячиться по весь закон, который мы принимать. по ведение - депутат лоторев.
лоторев а.н. во-первых, уважаемый геннадий николаевич, я бы просить, чтобы выступление все-таки быть короткий.
председательствующий. пять минута.
лоторев а.н. короткий, минута даже три. ну, о что? все понятно. и теперь второй. коллега...
председательствующий. сейчас я быть продлевать время.
лоторев а.н. коллега, я просить бы поставлять мой вопрос на голосование после то, как мы заканчивать обсуждение: поддерживать предложение фракция кпрф о снижение весь расход на 50 процент, не на 26.
председательствующий. это мы быть ко второй чтение рассматривать. сейчас в первый чтение правительственный вариант. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. я просить вы - пять минута. только подождать, пожалуйста. сейчас 19.03. уважаемый депутат, просить проголосовать: продлять работа до завершение рассмотрение данный вопрос. кто без карточка? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (19 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я уважать демократия, если от кпрф - семь минута, я тоже быть семь минута. или нужно быть останавливать он. об угольный промышленность. это целенаправленный акция в целое по уничтожение ее. и запад более добрый, чем наш собственный правитель, - он давать деньги на уничтожение. но и этот деньги украсть, то быть двойной удар. сам по себя смысл западный консультация и совет в направление реструктуризация угольный промышленность в то, чтобы ликвидировать у мы угольный промышленность, а вслед за это рухнуть металлургический, и, оставаться без один из источник энергия - уголь - и металл, страна оказываться без всякий промышленность. но я повторять еще раз, запад решать уничтожать медленно и немножко давать возможность создавать рабочий место. поэтому, сергей владиленович, давать указание проверять, куда уходить деньги, данный запад, наш враг, но все-таки более жалеть наш рабочий, чтобы они при закрытие шахта, хотя закрывать не надо ни один шахта - наш уголь нужный наш страна и наш партнер!.. потому что в этот случай если и давать деньги на закрытие и на, то чтобы давать рабочий место (пусть они становиться челнок, пусть они становиться дворник), то и этот деньги украсть преступник-чиновник. далеко, о посредник. в тот же кемеровский область (здесь депутат мы пытаться доказывать, что плохо в анжеро-судженск, - рядом город ленинск-кузнецкий) избранный народ мэр это все понимать и уничтожать посредник, тогда москва уничтожать он. враг сидеть в москва! мэр ленинск-кузнецкий коняхин убирать посредник, и тут же доход от продажиуголь пойти вверх при отсутствие посредник. он это сделать! а вы премьер-министр весь страна. то быть это сделать элементарно: давать указание степашина немедленно выпускать мэр ленинск-кузнецкий и его опыт распространять на весь шахта кузбасс, и шахтер сам уходить с железный дорога. только освобождать мэр, который знать, как нужно убирать. он свой метод убирать, потому что вы не мочь. он убирать свой. тогда деньги, который посредник получать, давать в москва чиновник, и тот уговаривать ельцин принимать мера не в отношение посредник, а в отношение мэр, который добиваться, чтобы убирать это звено. о посредник. они не только в угольный промышленность. алюминиевый промышленность. быть человек, торговец с запад, они говорить: "продавать по цена лондонский биржа. она устанавливать цена на алюминий". полтора тысяча доллар за тонна. алюминиевый завод в саяны, в братск и весь другой продавать по 750. это что такой? это же диверсия! посредник брать по 750, продавать в лондон по полтора и 750 доллар за каждый тонна делить с кто? с директор завод и другой окружать он человек. это же происходить уже пять-шесть год. что, фсб не знать это? прокурор не знать это? министр внутренний дело не знать? все знать, что постоянно уходить огромный деньги из страна и оставаться там, на запад. и шахтер уходить... и рабочий любой другой отрасль оставаться на рабочий место. у мы достаточно деньги, чтобы платить зарплата. я сразу говорить, мы поддерживать закон в 15 чтение. сокращать на 26, на 30, на 40, на 50 - больше нельзя. на 100 нельзя, иначе без мы вообще некого быть говорить на этот тема. но до 50 мочь догнать. давать сейчас 26 и осень 24, но больше, конечно, нельзя. в половинный состав мы смочь работать при сокращенный аппарат. второй пример - псков, губернатор от лдпр. за девять месяц он, губернатор, добиваться повышение доход в область в девять раз, поставлять под контроль "черный" водка. что делать москва? мешать. шадрин, начальник увд, мешать губернатор псков продолжать проводить этот работа. распространять опыт губернатор псков на весь страна. вы на место получать увеличение поступление в местный бюджет только от контроль только за водка в девять раз - по весь страна. сокращение штат. почему только госдума, президент и правительство? давать на весь субъект федерация. умножать на 89. весь этот президент, весь этот самолет, дворец, флаг, конституция - весь это стоять очень дорого. переходить к новый территориальный деление. у мы дорогой государство. не мы дорогой, госдума, - у мы дорогой государство. мы нужно 15 губерния по 10 миллион в каждый, 15 губернатор, пусть они не избирать, а президент они сам назначать. поэтому убирать шадрин немедленно, начальник увд. я просить куликов - убирать куликов. (оживление в зал.) теперь кто просить? убирать шадрин из псков, начальник милиция псков, и псков не быть просить у вы деньги, потому что они накрывать точка, откуда псковский милиция получать доход 5 миллион доллар в год. 5 миллион доллар в год псковский милиция получать от то, что сам контролировать водка, класть деньги в карман. это кто делать? начальник увд генерал-майор шадрин. убирать, просить целый год. (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. 30 секунда. завершать, владимир вольфович.
жириновский в.в. нет, не "завершать". у я семь минута. конкретно, сергей владиленович, миллиард доллар дарить - называть вы три контракт, который готовый. деньги быть в москва в июнь. кто мешать? федеральный служба безопасность. объяснять. ливия готовый купить 100 тысяча жилет (они не входить в перечень запретный товар для поставка в ливий) на сумма 90 миллион доллар. иран - на модернизация система пво и авиационный техника - 400 миллион и 300 миллион, 700 миллион. вертолет - 70 миллион доллар. таджикистан. общий сумма три контракт по три страна - 1 миллиард доллар. вот вы 6 миллиард рубль. вы заплатить весь задолженность, и вперед, шахтер. вперед, за весь 1999 год! вот вы три вариант получение один миллиард доллар, они готовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. да, давать еще один минута, и завершать. то быть реально: убирать посредник, не мешать продавать техника там, где можно продавать. запрет нет, все торговать. но кто-то заплатить чиновник из фсб. я звонить примаков, он сказать - нет, мид не мешать. кто мешать? звонить руководство фсб - мы не мешать. мешать начальник отдел фсб. значит, начальник отдел получать чей-то звонок или указание на низкий уровень, и мешать торговать то, что быть у мы, лежать готовый на склад. поэтому проблема получение деньги нет. при это говорить - сокращать аппарат, мы согласный. и последний. хотеть бы шахтер сказать: при коммунист вы быть самый привилегированный. вы получать 400 рубль, у вы быть санаторий. сейчас вы жить, как жить весь наш народ уже много год. вы сегодня жить так, как все жить. рано вы жить в привилегированный положение. зачем вы требовать отставка горбачев и приводить к власть ельцин? это они, шахтер, приводить к власть ельцин! теперь они же говорить - ельцин плохой. кто быть следующий плохой? следующий быть вы плохой, сергей владиленович. и они быть разгонять весь мы постоянно. то быть здесь тоже определенный политический спекуляция. кто-то подогревать шахтер, чтобы они подымать вопрос. проблема быть, не скрывать. но почему же шахтер 10 год у мы являться политический замок? нужно убирать президент, любой, - шахтер подымать, класть на рельс. и менять президент. сменить горбачев - что становиться? плохо же становиться за девять год! до 1991 год хоть как-то у мы быть, немножко, более-менее спокойно. быть рыжков николай иванович, допускать. но он в декабрь 1990 год заменять. и вот последниедевять год у мы в страна бардак. поэтому когда шахтер подымать вопрос правильно подымать, но у мы тоже быть правильный ответ. почему они свергать тот режим, который быть хороший для они, и приводить к власть в страна тот режим, который худой для они и для весь наш народ?
председательствующий. завершать, владимир вольфович.
жириновский в.в. я завершать.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - шохин александр николаевич. просьба по возможность придерживаться регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я уже объявлять выступать, владимир владимирович.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! в рассматривать вопрос быть несколько аспект. наиболее существенный, конечно, являться ситуация с угольный промышленность в целое. отрадно отмечать, что у правительство быть программа действие, разрабатывать недавно. но к сожаление, этот программа действие, как и предыдущий программа, составлять многий предшественник сергей владиленович... я иметь в вид, в частность, лицо, ответственный за угольный отрасль. насколько я понимать, председатель комиссия по угледобывающий регион еще нет. обычно это быть вице-премьер, первый вице-премьер. жаль, что борис ефимович немцов, который, судя по все, приходиться заниматься этот вопрос, еще не назначать председатель комиссия, поэтому не смочь вылетать в угледобывающий регион, ни в кузбасс, ни в коми, чтобы встречаться с шахтер, спускаться в шахта. вы приходиться это делать недавно, в этот год. я думать, что правильно, что в несколько проект постановление, подготовить депутат, такой рекомендация содержаться. видимо, быть бы важно уже буквально сегодня вы постановление правительство, так же быстро, как вы это сделать с проект закон, определять ответственность один из ключевой лицо ваш кабинет за решение этот вопрос через руководство этот комиссия. быть, конечно, и другой, не менее важный, глобальный аспект. связывать он с то, как мы вообще быть решать финансовый проблема в контекст довольно тяжелый финансовый положение, и в частность, возможный сокращение финансирование расход бюджет на 26 процент. решение об это недавно правительство принимать. насколько я понимать, в понедельник мы правительство официально проинформировать о порядок работа в этот направление, что вытекать из статья 102 и 103 закон о бюджет. но важно уже сейчас, решать вопрос о шахтер... какой-то подход мы нащупывать благодаря инициатива правительство (речь идти о представлять проект закон). но очень важно, чтобы в июнь, например, мы не начинать заниматься в такой же пожарный порядок летний отдых ребенок, к 1 сентябрь в такой же пожарный порядок не решать проблема невыплата зарплата учитель и с возможный забастовка учитель, который не выходить в школа и так далее. видимо, нужный стратегия, в тот число и по реформирование соответствующий отрасль, когда мера по реструктуризация финансовый политика, реструктуризация угольный промышленность, реформа образование не быть выливаться в простой сокращение численность бюджетополучатель или закрытие соответствующий шахта. действительно, нужный ясный, понятный и поддерживать соответствующий бюджетополучатель среднесрочный программа действие. очень важный, на мой взгляд, уже сейчас в контекст вот этот пожарный проблема (об это говорить мой коллега депутат) вырабатывать некий программа, финансовый видение. и речь идти не только о поиск финансовый резерв, о который здесь говориться, - речь идти о стратегия поведение. скажем, снижение давление долговой ситуация на бюджет. правительство обсуждать этот тема, насколько я понимать, и тот треть бюджет, который идти на обслуживание долг, на выплата процент по он, через некоторый время мочь оказываться и 40 процент, и половина расход на обслуживание долг. и ясно, что без увязка весь этот вопрос в контекст среднесрочный бюджет, в контекст составление график соответствующий платеж, рассчитать на несколько год, очень трудно решать проблема даже сиюминутный. хотеться бы поэтому, чтобы весь этот вопрос быть в центр внимание и чтобы мы не приходиться раз в неделя (или даже часто) в пожарный порядок рассматривать соответствующий проект закон. если говорить о представлять проект закон, я думать, что мы мочь бы он поддерживать сегодня в первый чтение. почему в первый, а не в три? поскольку, честно говорить, даже не совсем просматриваться концепция этот закон. если бы быть пропорциональный сокращение весь статья расход, с этот концепция можно быть бы соглашаться и даже в три чтение принимать этот закон. но если вы посмотреть на первый страница проект закон, на функциональный структура бюджет, то легко увидеть, что в целое финансирование государственный управление и местный самоуправление сокращаться на 4,4 процент, функционирование президент - на 26, функционирование законодательный орган власть - на 26, функционирование исполнительный орган власть - действительно на 2 процент, прочий расход на общегосударственный управление - на 5 процент. то быть нужно обосновывать концепция и вырабатывать критерий, на который мы должный соглашаться, принимать этот закон в целое. (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
шохин а.н. правда, в рамка ведомственный структура расход федеральный бюджет вот этот пропорциональность выдерживать более тщательно, и это позволять надеяться на то, что здесь все-таки концепция такой закладывать. поэтому я предлагать сегодня принимать проект закон в первый чтение. наш фракция проголосовать за принятие этот законопроект. но в рамка второй чтение нужно уточнять концептуальный подход, и сделать это надо незамедлительно, буквально на следующий неделя, с то чтобы можно быть бы принимать этот закон до начало наш недельный работа в округ. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. по порядок ведение - семаго. от "яблоко" подготавливаться мисник борис григорьевич.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я предлагать следующий оратор исключать из обращение упоминание о то, что президентский структура сокращать свой расход. держать пари, что дедушка давать по рука каждый, кто прикасаться к президентский администрация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый...
председательствующий. быть контролировать исполнение закон. закон для все один. пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый депутат! уважаемый сергей владиленович! фракция "яблоко" в целое поддерживать справедливый требование и обоснованный действие шахтер. но шахтер - это все-таки весь лишь открытый язва на тело наш гангренозный экономика, и мы весь это должный прекрасно понимать. они сегодня в начало очередь перед падение в пропасть, и это двойной очередь. слева - весь бюджетник: за шахтер идти учитель, врач, работник минобороны и весь прочий, пользоваться прямой дотация из бюджет. а справа - труженик весь промышленный отрасль, в тот число и тот же самый горняк, металлург, машиностроитель, работник космический отрасль и так далее, и то подобный. то, что происходить сегодня с шахтер, с угольный отрасль, завтра мочь происходить со весь промышленность. потому что устаревать основной фонд, старый технология, отсутствие реальный модернизация, отсутствие социальный мера защита при реструктуризация, при закрытие угольный шахта. все это грозить и другой предприятие. это и происходить на другой предприятие, только оно не иметь столь явно выраженный характер. но ведь мы с это сталкиваться уже на протяжение семь год. но сегодняшний всплеск в государственный дума мочь быть расценивать общественность и как политический спекуляция, игра. потому что вчера в партизанск голодать шахтер, позавчера - в артемовск, еще несколько месяц назад - в ростовский область, весь это быть, и мы видеть, что завтра это приводить вот к такой серьезный массовый выступление, и, видеть это, мы принимать бюджет, в который не быть реальный цифра. ведь сегодняшний предложение правительство - это часть предлагать секвестр бюджет. вы посмотреть на цифра. и если там прогнозироваться на 67 миллиард секвестр, то вот 500 миллион - это первый шаг. кстати говорить, 500 миллион - это средство, который мы предполагать в бюджет на охрана труд и техника безопасность, а отнюдь не на социальный защита шахтер. и сегодняшний выделение, который мы поддерживать и за который готовый проголосовать, приводить только к решение этот маленький проблема на очень короткий срок. а что быть завтра, после то, как мы "съедать" этот 500 миллион? или мы они на зарплата направлять, но не направлять на техника безопасность и тогда действительно быть минута молчание помогать шахтер? это не кардинальный решение проблема. а кардинальный решение проблема все-таки в коренной перестройка весь экономика в целое. потому что ну нет платежеспособный спрос на уголь, который уже добывать. но он нет потому, что стоимость перевозка по железный дорога и стоимость электроэнергия значительно превосходить сам стоимость уголь. и тот же самый происходить с рудой, то же самый происходить с лес, то же самый происходить с другой товар. поэтому дело здесь в целое в реконструкция, в реструктуризация, в модернизация экономика. мы говорить о то, что кто-то платить "живой" деньги - металлург, но то не менее этот шахта находиться в критический положение. это говориться о кузбасс, где такой завод, как кузнецкий металлургический завод, который получать недавно новый управляющий и не мочь выбираться из кризис. на западный-сибирский металлургический комбинат внешний управление, который тоже не мочь выводить он из кризис. и этот предприятие, этот человек завтра точно так же, особенно если мы быть здесь решать проблема подачка, выходить и ложиться на рельс. то, что происходить, когда человек ложиться или становиться на рельс, когда они начинать жечь палатка, когда они начинать громить магазин, мы видеть пока еще только на экран телевизор, и не давать бог увидеть мы это в реальный жизнь. быть еще один проблема. когда николай иванович сказать о то, что приходиться и стаскивать шахтер с рельс, надо подумать, как быть выглядеть вотэто самый стаскивание шахтер с рельс. ведь наш, извинять, омоновец это не гуманный немецкий полицейский, который брать протестовать за нога и за рука и вежливо выносить они с место, где они протестовать. поэтому я просить бы сергей владиленович в обязательный порядок поручать министр внутренний дело степашин проконтролировать, чтобы не быть применять силовой действие против шахтер, перекрывать железнодорожный путь. и я предлагать этот поправка включать и в проект постановление, который мы собираться принимать. далее. мы сейчас говорить о то, что решать частично проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, заканчивать. уважаемый коллега, ну подавать кто-нибудь пример - укладываться в пять минута. пожалуйста.
мисник б.г. заканчивать. мы говорить о то, что сегодня мы решать проблема ребенок шахтер, но завтра этот же проблема возникать у горняк норильск, у золотоискатель чукотка. поэтому подобный частичный решение мы не исправлять положение, а только возбуждать противодействие один социальный слой население другой слой население. и это не решение проблема. спасибо.
председательствующий. от аграрный группа. по ведение - депутат куевда. (шум в зал.) тихо, тихо. по ведение - депутат куевда. почему все по ведение? сейчас харитонов. давать быстро. пожалуйста.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я можно, да?
председательствующий. да, гореть лампочка.
куевда г.а. уважаемый сергей владиленович! я хотеть бы напоминать источник, который предлагать президент, где можно деньги взять. если вы помнить, президент выступать по телевидение и сказать, что, если бы мы 10 процент вернуть со счет, который находиться за рубеж, мы иметь бы сотня миллиард. почему правительство не уделять это внимание?
председательствующий. это не по ведение, к сожаление. давать слушать николай михайлович харитонов.
куевда г.а. это нормальный источник.
председательствующий. вы, пожалуйста, давать предложение правительство и президент. а еще хорошо указывать, с какой счет. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м. уважаемый коллега, мы с вы очевидец то, что сформировываться, наверное, правительство номер два по намерение, по подход к экономика после правительство егор тимурович гайдар. сергей владиленович, я казаться, что государственный дума роль мишка квакин исполнять не быть в этот ситуация. это первый. второй. мы должный признавать, что шахтер - смелый человек. смелый они быть и в 1989 год. этот смелость они проявлять и в 1998 год. но тогда, когда сегодня шахтер действительно ложиться на рельс, вместе с ребенок голодовать и продолжать говорить, что они все выходить и ложиться на рельс, - в этойситуация вы мы, сергей владиленович, уважаемый, провоцировать провоцировать, во-первых, на то, чтобы сегодня производить скрытый секвестр. очень ловко вы использовать этот возникать ситуация. вы не приходить и не сказать, как находить деньги. и вы мы невольно втягивать в воронка... мочь быть, этот неумение начинать свой работа правильно, построить этот работа так, чтобы государственный дума сегодня исполнять контрольный функция. вы не приходить и не сказать слово кармоков, который буквально несколько неделя назад говорить о результат тотальный проверка, осуществлять счетный палата... к сожаление, здесь я он не видеть. сегодня он нет, не приглашать, видимо, он. он, не стесняться, говорить, что большой, громадный сумма разворовывать, сергей владиленович. и сегодня надо бы посмотреть: а как результат работа счетный палата воспользоваться? мы же предлагать этот счетный палата вместе со все... сокращать. почему? с умысел или без умысел... почему это происходить? я вспоминать (геннадий андреевич нет, николай иванович присутствовать здесь, в зал), ровно год назад мы не ожидать от распорядительный директор мишель камдесся (распорядительный директор международный валютный фонд и мировой банк), когда он приходить к мы (николай иванович не давать соврать), что он сказать: "как же это так получаться?" - он впервые встречаться с оппозиция. - "мы вроде весь помогать вы, а у вы в страна 80 процент экономика контролируетсяорганизованный преступность!" он не сказать, что разворовываться, "контролироваться". какой это организовывать преступность? в чем она, так сказать, себя проявлять? вот клумба (цветок) разбивать напротив лубянка... мочь быть, пора и феликс эдмундович подымать на постамент? (оживление в зал.) он бы мы научать, как сегодня подымать и оживлять экономика. а мы сегодня находить самый легкий вариант, предлагать: давать сокращать это, сокращать это. что делать, сказать вы, крестьянин? мочь быть, надоедать мы, аграрник, с разговор о крестьянин, но крестьянин на самый дело (мочь быть, в сила свой вековой застенчивость и скромность) два год не видеть ни запах, ни цвет деньги. но сегодня мы, по суть дело, открывать порочный практика тогда, когда... да, действительно шахтер страдать сегодня. а кто сегодня не страдать? зашуметь, закричать, ложиться на рельс, а завтра что, крестьянин весь ложиться на земля или в земля ложиться? поэтому, сергей владиленович, наш аграрный депутатский группа не против то, чтобы принимать в первый чтение представлять вы законопроект. я думать, что раз вы мы призывать помогать находить источник доход, то давать мы помогать. но только тот находить источник доходный часть бюджет вы потом с размах не отвергать, не говорить: вы неправильно, так сказать, находить этот источник. сколько раз мы говорить (и черномырдин, кстати говорить) с этот трибуна: давать вводить налог на недвижимость. здесь кто-то и вопрос задавать и говорить, что сегодня айсберг стоять терем (другой слово не подбирать). а в этот "айсберг" вечер тянуться вереница всевозможный автомобиль. сегодня статистика говорить: автомобиль иностранный марка приобретаться 500-600 тысяча штука в год. значит, человек жить безбедно. сегодня мы спорить, говорить, кричать вот с этот трибуна, в этот зал, а поток автоколонна всевозможный в любой город не останавливаться, ехать, двигаться. сергей владиленович, значит, видимо, не с это, мочь быть, мы и вы начинать свой работа. мочь быть, посмотреть, поглядеть, где на самый дело можно поискать источник? еще сказать об аграрник...
председательствующий. николай михайлович, заканчивать.
харитонов н.м. 600 миллион в первый квартал - в агропромышленный комплекс. 140 миллион сегодня, по суть дело, только предполагаться выделять. наверное, уже и саратовский область в сентябрь - октябрь не посылать из свежий урожай обильный каравай в приморский край. поэтому (время поджимать) я считать, уважаемый коллега, что проект постановление, подготовить группа наш коллега, необходимо принимать за основа, законопроект, представлять правительство, сергей владиленович, в первый чтение принимать и активно искать и пополнять доходный часть бюджет ко второй чтение этот законопроект. но мы втягиваться в порочный практика.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат лисичкин. от "народовластие" - останин нина александровна. пожалуйста, проходить пока.
лисичкин в.а. уважаемый геннадий николаевич! мы высказывать альтернативный предложение, чтобы сегодня обсуждать в три чтение законопроект о национализация. давать, пожалуйста, указание аппарат, чтобы размножать.
председательствующий. нет, нет, нет, он нет в повестка день. владимир александрович, не путать. он нет в повестка день. о что же говорить? пожалуйста, нина александровна.
останин н.а. уважаемый коллега, во-первых, позволять я от имя наш депутатский группа "народовластие" высказывать искренний восхищение сергей владиленович по повод его сегодняшний выступление. сергей владиленович, вы так искусно уводить мы сегодня от суть вот этот проблема, который мы предлагать обсуждать, втягивать мы в обсуждение вот этот законопроект, который ничто человек, который находиться сейчас на магистраль, не давать, равно как и указ президент. на самый дело этот искусство просто поучиться у вы надо. но позволять поймать вы на один небольшой неточность. выступать с этот трибуна, вы сказать, что правительство не быть принимать популистский мера, который позволять бы сейчас как-то разрешать вот этот ситуация. одновременно вы предлагать вот этот законопроект. иначе, как популистский мера, предлагать вы законопроект называть нельзя, ибо действительно сокращение расход, штат и так далее, мы знать, влечь за себя в любой случай расход из федеральный бюджет и элементарный пособие по безработица вот этот сокращенный человек. но это не означать, что наш группа не готовый к конструктивный работа, что она не быть работать в тот число и над предлагать вы законопроект. я еще раз подтверждать мысль, который высказывать николай иванович рыжков. да, мы считать, что необходимо сейчас же, в короткий срок, создавать трехсторонний комиссия из представитель федеральный собрание, профсоюз и правительство. и мы настаивать на немедленный встреча с президент вот этот трехсторонний комиссия. мы не требоваться дополнительный время, ибо мы готовый предлагать конкретный мера, они у мы уже готовый, и у каждый фракция, и у каждый депутатский группа. мы считать также, что необходимо обязывать вы, сергей владиленович, в короткий срок вносить два законопроект. первый из они быть называться: общенациональный программа по вывод угольный отрасль из кризис. а второй законопроект - не так, как сегодня в постановление сказать: о реструктуризация угольный отрасль. ибо мы знать, что это не что иной, как однобокий закрытие шахта. "о развитие угольный отрасль" - так надо называть этот законопроект. но ко весь это мы готовый в тот случай, если вы взять на себя обязательство (я поддерживать в этот высказывание мой коллега юрий иванович чуньков из фракция компартия) до среда погасить долг по заработный плата не только работник угольный отрасль. вы прекрасно знать, что это большой цепочка не только в кузбасс, но и, пожалуй, на весь наш территория. поэтому, действительно срок вполне конкретный, до среда необходимо погасить долг по заработный плата. в такой случай мы быть готовый к конструктивный диалог. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, олег викторович морозов, последний выступать.
морозов о.в. уважаемый коллега, вызывать большой сожаление, что вот этот молодой правительство, недавно мы утверждать, начинать работать как некий коллективный министерство по чрезвычайный ситуация. и я уже сейчас видеть, и весь мы с вы видеть, что львиный доля усилие это правительство тратить на пожаротушение. я казаться, что это очень плохой. и если тактика выживание становиться для этот правительство приоритетный и побеждать идея стратегия возрождение, тогда этот правительство действительно быть отводить ровно два-три месяц и оно благополучно скончаться. но на что я хотеть обращать ваш внимание? вот тот ситуация, который возникать сегодня, при весь наш искренность в отношение к этот ситуация, при весь наш тревога, иметь один очень негативный аспект. сейчас передо я нина александровна выступать и сказать: "вы лукавить, вы предлагать популистский мера". но мы он загнать в этот популистский мера! разве вы сам это не чувствовать? мы он сюда поставлять и говорить: "ну-ка, дорогой друг, принимать решение, как быть снимать шахтер с рельс?" он говорить: "вот быть программа, как мы собираться решать этот проблема комплексно. а вот чтобы снимать шахтер с рельс, давать искать сегодня какой-то деньги. давать вот здесь". предлагать конкретный вариант. я прекрасно понимать: никакой это не панацея, никакой это не спасение угольный отрасль. то более, что в очередь за шахтер - врач, учитель, и весь мы с вы здесь правый. но давать тогда мы с вы вместе и быть смотреть, где стратегия, где пожар и как распределять сила. вот сейчас для тушение пожар давать искать этот пена, чтобы загашать этот огонь, чтобы действительно мы мочь хотя бы сегодня этот ситуация разряжать. это первый мой тезис. я считать: принципиально правильно, чтобы мы с вы, работать с правительство, настаивать на то, чтобы стратегический вопрос для он быть приоритетный. второй. вы прекрасно понимать, что мы здесь солидарный в наш обеспокоенность. вместе с то, наверное, самый принципиальный и правильный тезис, который здесь прозвучать, - это то, что мы должный работать вместе. не давать бог, если на этот ситуация кто-то попытаться набирать политический очки. очень плохо, если мы вставать в поза: мы бить - вы защищаться. и поэтому вот тот предложение, который прозвучать... давать совместный комиссия, с совет федерация, давать вместе искать решение. никакой другой путь здесь нет. и сегодня мы мочь спрашивать с кириенко только то, что мочь. третий тезис. закон, который предлагать. цена его, этот закон, мы весь прекрасно понимать, так же как, я думать, понимать кириенко. но мы тоже считать, соглашаться со весь присутствующий: надо сегодня вопреки норма регламент, который мы с вы благополучно нарушать, этот закон принимать в первый чтение, посмотреть на этот цифра (они там лукавый), надо действительно сделать пропорциональный сокращение, чтобы никто не выскочилиз этот, так сказать, финансовый удавка, мочь быть, увеличивать этот доля ничто страшный нет, начинать поджимать пояс надо с себя, а не с шахтер. поэтому поддерживать: в первый чтение проголосовать и поддерживать за основа проект, который вносить, тот постановление, который мы с вы рассматривать. и последний. принципиальный мы считать другой: даже если этот деньги, о который мы сегодня говорить, маленький, небольшой, так, для латание дыра, но мы все-таки находить путем этот закон, то давать создавать механизм, чтобы не получаться так, как у мы получаться всегда, - находить деньги, потом становиться смотреть и прослезиться, потому что этот деньги по адрес не попадать. вот здесь наш задача, задача счетный палата, задача правительство, который должно отвечать за свой слово и свой действие, становиться принципиальный. контроль и еще раз контроль! спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей владиленович, вы хотеть бы заключительный слово взять? пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо.
кириенко с.в. уважаемый коллега! я признательный депутат государственный дума за то, что практически во весь выступление представитель фракция прозвучать предложение принимать в первый, по крайний мера, чтение проект закон, понимать весь его недостаток, понимать прекрасно. вы абсолютно правый, я не плохо вы знать, что он не решать весь проблема. но, уважаемый коллега, вы же прекрасно понимать, что такой задача сегодня и не стоять. программа готовый, она комплексный. давать, мочь быть, мы тогда действительно сразу договариваться, и я воспользоваться этот трибуна и обращаться с просьба. я сказать, что мы до 1 июнь завершать комплексный программа, именно тот, который строиться на база стратегия. это быть уже не программа (программа докладываться несколько неделя назад), это быть уже план конкретный мероприятие оговаривать, с тот закон, который нужный, с тот указ, который сегодня мы уже готовить, и целый ряд постановление правительство. по больший часть, я думать, мы к 1 июнь они уже просто физически принимать, и я смочь приходить уже с тот пакет закон, который нужный, без который мы не мочь двинуться далеко. я бы очень просить не возвращаться к предложение о прекращение работа государственный дума до тот пора, пока не быть выполнять то или это. вы прекрасно понимать, что работать мы мочь только вместе. и если государственный дума не быть принимать закон, то не быть выполнять ничто. почти весь правительственный программа так или иначе построить на законодательный база. что касаться закон, по цифра мы еще раз сверяться, цифра абсолютно правильный. там проблема в другой: зря указывать полный статья, потому что мы, естественно, сокращать, как я и сказать, расход на аппарат и на содержание правительство, мы не трогать исполнительный орган власть, сказать, мы не трогать здесь мвд, мы не трогать здесь прокуратура, мы не трогать здесь орган, который тоже на самый дело надо быть потом двигаться в сторона сокращение, но только не вот так, рывок.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо.
кириенко с.в. уважаемый коллега...
председательствующий. георгий иванович, ну что же вы, комитет же быть сейчас весь этот цифра проверять! мы же в комитет отправлять. ну прекращать кричать-то, что вы заводить себя!
кириенко с.в. я еще раз повторять, что здесь комитет проверять. вот у я сейчас перед глаз совершенно точный цифра: здесь не трогать ни один орган исполнительный власть, здесь трогать только аппарат правительство. расход на аппарат правительство: быть предусматривать 237 миллион новый рубль, становиться 175 - сокращение на 26,6 процент. никто никакой неправда не говорить. цифра, который указывать здесь, - это расход на весь орган исполнительный власть. да, вы правый, там не только мвд и прокуратура, который проходить частично отдельно, там весь остальной орган исполнительный власть, министерство и ведомство, который в этот строка пока не затрагиваться, хотя я считать, что далеко и к они надо быть, естественно, подбираться. расчет здесь сделать предельно точный. сокращение расход по аппарат правительство точно такой же, как по государственный дума, точно такой же, как по администрация президент и по совет федерация. давать действительно это проверять еще раз, чтобы никто никто ни в что не подозревать. далее. что касаться программа по угольный отрасль, я совершенно согласный со звучать здесь точка зрение. и тот программа, который разрабатывать и утверждать сегодня межведомственный правительственный комиссия, как раз и называться не программа реструктуризация, а программа развитие угольный отрасль. поддерживать предложение продолжать работа над она в рамка трехсторонний комиссия. единственный просьба: она ни в кой случай нельзя отправлять на очередной доработка, мы так быть дорабатывать она без конец. по она большой половина абсолютно готовый к реализация. и единственный, что сдерживать реализация ее больший часть, - этот отсутствие источник финансирование. часть из они мы решать сегодня. пусть это сиюсекундный задача, но решать она надо. остальной часть решаться постановление правительство и дополнительный закон, который мы вы предлагать. что касаться популистский мера. уважаемый коллега, я все-таки просить еще раз: давать понимать друг друг правильно. под популистский мера, который мы не пойти, я говорить немножко о другой. я говорить о попытка решать проблема, забирать у какой-то другой потребитель, который сегодня не выходить на забастовка, - вот это делать нельзя. это называться популизм. и это мы делать не быть. мы не быть забирать ни у другой шахта, который не бастовать, мы не мочь забирать ни у учитель, ни у врач, ни от детский пособие, ни от что другой. это мы сделать не мочь. мы должный работать в рамка тот стать расход, который у мы быть. поэтому я очень сожалеть, но я не мочь подтверждать здесь предложение, который прозвучать: взять и покрывать весь долг по заработный плата шахтер к среда, или к четверг, или к пятница. вот это быть бы полный популизм. это невозможный. если этот закон быть принимать, мы получать дополнительный 500 миллион рубль по год (причем, обращать внимание, это ведь по год на самый дело, а не сиюсекундный), но мы постараться сделать так, чтобы максимально больший они часть изыскивать мгновенно, максимально быстро - сейчас, в май. плюс дополнительный ресурс, который быть у мы. там, где это касаться вопрос голодание шахтер, мы сейчас использовать еще и возможность государственный резерв с выделение оттуда продукт питание там, где это решать проблема. но принципиальный позиция заключаться в один: все выделять дополнительно средство быть равномерно распределяться по весь шахтерский город и по весь шахтерский предприятие россия без какой-либо привилегия или перекос. я благодарный за понимание то, что главный задача правительство все-таки являться не тушение сиюсекундный пожар, а работа по стратегия. абсолютно согласный с то, что этот стратегический работа можно сделать только совместно. к сожаление, мы никуда не деваться от чрезвычайный ситуация. они быть, и мы приходиться они совместно решать при помощь тот мера, который быть у мы. но давать действительно мы сделать все от мы зависеть, чтобы за этот чрезвычайный ситуация не забывать стратегический задача. еще раз, пользоваться случай, просить включать в повестка день заседание государственный дума в начало июнь и представлять я возможность предлагать государственный дума план конкретный действие правительство в стратегический направление. спасибо.
председательствующий. хорошо. это можно даже в пятница 5 июнь. что, александр дмитриевич жуков? жуков - по ведение.
жуков а.д. уважаемый коллега, мы тут посовещаться с коллега из комитет по бюджет. наверное, нужно принимать в первый чтение этот проект закон. давать мы возможность вместе с правительство посмотреть, поработать, потому что то, что министерство и ведомство, который по новый правительственный структура уже упразднять, а расход по они почему-то не сокращаться совсем, в общий-то, вызывать у мы, конечно, вопрос и некоторый удивление. и наверное, мы должный более внимательно прорабатывать с правительство этот вопрос.
председательствующий. хорошо, александр дмитриевич. мы весь цифра сверять.
жуков а.д. да, мы мочь это сделать в среда, скажем.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы быть два документ: первый - это закон, о который мы говорить, предлагаться принимать он в первый чтение; второй документ - это проект постановление. к сожаление, проект постановление сырой. но мы он за основа, наверное, смочь принимать? там надо много что включать. и останин говорить полезный вещь. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. к сожаление, сырой не только проект постановление, но и проект закон. и вот здесь тот характеристика, который давать борис николаевич ельцин кандидат на пост председатель правительство, что, мол, очень хорошо считать, как-то не соответствовать действительность. ну да бог с он. мы предлагать принимать сегодня за основа проект постановление, мы предлагать принимать в первый чтение закон, поскольку он надо просчитывать, дополнять и так далее, и в среда на следующий наш заседание здесь поставлять вопрос о принятие постановление и проект закон уже в окончательный редакция. до вечер понедельник мы предлагать весь, участвовать в этот процесс, сдавать свой замечание к этот проект и в среда продолжать обсуждение данный вопрос.
председательствующий. да, мы даже мочь заранее договариваться сейчас с вы, с два комитет: комитет по промышленность и по бюджет, что мы в среда этот вопрос поставлять в повестка день наш пленарный заседание. но просьба к комитет соответствовать - и к комитет гусев, и к комитет жуков - поработать в такой режим (комитет маслюков, да), в какой мы сегодня работать. ставить на голосование: принимать закон в первый чтение. (шум в зал.) а? тихо! воронин - по ведение, пожалуйста. юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый сергей владиленович, уважаемый депутат! я, конечно, проголосовать в первый чтение за этот проект закон. но я хотеть бы, сергей владиленович, все-таки сказать, что у я скопиться очень много документ от миннауки, минобразование, другой ведомство, который доводить лимит, сокращать по сравнение с федеральный закон о бюджет на 25 процент. сегодня мы обсуждать этот проблема. финансирование государственный дума идти с минус тоже на 25 процент. следовательно, возникать вопрос. да, мы приводить в соответствие закон о федеральный бюджет на 1998 год, сокращать на 25 процент, как вы и предлагать...
председательствующий. что там за чудо такой?! катальников, один с балкон упасть, а вы нога сломать! пожалуйста.
воронин ю.м. ...но ведь сразу возникать вопрос: этот деньги-то нет. то быть мы принимать, сделать, так сказать, поправка в закон о бюджет, но это дутый деньги. поэтому я просто предупреждать, что это чисто, так сказать, формально, не решение проблема...
председательствующий. что, юрий михайлович? пожалуйста, пожалуйста.
воронин ю.м. геннадий николаевич, мы должный принимать по этот проект закон постановление. то быть, принимать он в первый чтение, я бы просить второй пункт там записывать, что поправка сдаваться в комитет по бюджет до 18 час в понедельник. во вторник работать комитет по бюджет, тогда в среда мы мочь с соответствующий комитет вынести он на заседание государственный дума.
председательствующий. правильно. пожалуйста, тамара михайловна гудима.
гудима т.м. я думать, что иначе и быть не мочь. но сегодня обсуждение по свой характер быть значительно широкий обозначать повестка. и вот это широкий обсуждение не только не случайно: мы никогда не решать частный вопрос, если наконец не выходить на принципиальный вопрос сегодняшний политика. в связь с это (я не знать, как у другой депутат) после сегодняшний встреча у я еще много появляться ощущение крайний необходимость встреча депутат с президент, определять этот политика. как вопрос принципиальный - так уходить куда-то в сторона.
председательствующий. тамара михайловна, давать не отвлекаться. (шум в зал.) уважаемый коллега, весь это везде уже прозвучать. мы сейчас обсуждать вопрос о принятие законопроект в первый чтение. (выкрик из зал.) по ведение - депутат жебровский. ну что опять за ведение, станислав михайлович?!
жебровский с.м. я сказать только один: я казаться, что мы не включать этот закон в повестка день.
председательствующий. это вы не включать, а депутат включать.
жебровский с.м. вот я поэтому и сказать...
председательствующий. включать! иначе мы тут и не говорить бы полтора час. ставить на голосование: принимать в первый чтение с предложение юрий михайлович воронин.
из зал. закон или постановление?
председательствующий. закон. иметь в вид, что постановление у мы устный, не прикладывать, принимать в первый чтение законопроект. (выкрик из зал.) постановление нет, николай михайлович. кто без карточка? депутат макаров - за, депутат сухой - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (19 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься конституционный большинство... нет, в первый чтение... подождать! теперь я ставить на голосование: принимать за основа постановление, но с один просьба. уважаемый депутат, лидер фракция, сегодня очень много интересный предложение прозвучать по постановление. быть добрый, также в понедельник до 18 час отдавать в комитет гусев, чтобы в среда можно быть принимать в целое. ставить на голосование: принимать за основа. поправка весь - в комитет гусев, а по первый законопроект - в бюджетный комитет. кто без карточка? депутат макаров - за, депутат сухой - за. кто еще? депутат данилова - за. показывать результат.
результат голосование (19 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, на это наш сегодняшний заседание заканчиваться. следующий пленарный заседание в среда. во вторник в 10 утро - совет государственный дума. спасибо все. 
