14 май 1998


здание государственный дума. большой зал. 14 май 1998 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал, занимать место и готовиться к регистрация. фракция "яблоко", просьба ко все, помимо борис григорьевич, тоже проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, время ровно 10.00. просить включать режим регистрация. все просить быть очень внимательный. идти регистрация. опаздывать просить срочно проходить в зал. все быть внимательный. идти регистрация. кто без карточка? чилингаров артур николаевич. кто еще не успевать зарегистрироваться? депутат зотиков. кто еще? миронов олег орестович. кто еще? куликов александр дмитриевич, савчук вера семеновна. все. ну, кто не успевать, проходить в секретариат, записываться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. начинать работать. разрешать я вначале поздравлять. сегодня у мы быть именинница (правда, я она пока, к сожаление, не видеть, но быть надеяться, что она чуть поздно подходить) тамара владимировна злотникова. давать мы она поаплодировать, поздравлять она с день рождение. может, она мы по трансляция смотреть. (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы вчера договариваться, что сегодня продолжать работа по тот законопроект, который не рассматривать вчера и многие из который у мы переходить еще с апрель. давать мы повестка за основа проголосовать, а потом, если никто не быть настаивать, то и в целое, и начинать наш работа без длинный обсуждение. пожалуйста, ставиться на голосование: повестка день за основа. просить определяться. порядок работа - за основа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сейчас, мочь быть, кто-то быть настаивать. подождать. вон алевтина викторовна апарина быть настаивать. депутат миронов, сурков, михайлов. видеть, полно предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как вы знать, вновь сформировывать "нижегородский" правительство начинать с разрушение, и пострадать, как всегда, молодежь и ребенок, первый убирать комитет по дело молодежь. у я убедительный просьба: поддерживать наш комитет и сегодня включать в повестка постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в связь с указ президент российский федерация от 30 апрель 1998 год ј 483 "о структура федеральный орган исполнительный власть", согласно который ликвидировать государственный комитет российский федерация по дело молодежь. весь документ готовый, правовой управление проходить. мы они в ход заседание срочно распространять. просить включать в повестка.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, действительно, я мочь подтверждать, что этот постановление рассматриваться на совет дума. оно завизировать правовой управление. мы вполне мочь бы он включать сегодня в повестка день в блок постановление. если вы не возражать, я сразу поставлять на голосование. это небольшой и очень простой постановление. обращаться к президент с просьба рассматривать вопрос о сохранение в структура правительство комитет по дело молодежь. просить проголосовать о включение в повестка день. голосоваться предложение алевтина викторовна апарина о то, чтобы включать в повестка день постановление по вопрос о расформирование комитет по дело молодежь. я видеть, георгий иванович. видеть, олег орестович, видеть, михаил семенович, все видеть. фалалеев видеть, конечно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. так, давать по порядок. значит, у мы быть олег орестович миронов второй. просьба: только по повестка день. запрос мы все озвучивать.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить поддерживать мой предложение и приглашать на "правительственный час" в удобный время министр образование российский федерация. складываться тяжелый ситуация...
председательствующий. уже приглашать на завтра, олег орестович. завтра он быть.
миронов о.о. хорошо. я все-таки заканчивать, раз у я один минута быть. в целый ряд вуз страна отменять доплата за ученый звание, степень, за работа в деканат. сокращаться количество вуз. они объединяться без согласие коллектив вуз...
председательствующий. олег орестович, мы на этот вопрос завтра...
миронов о.о. я быть в один из общежитие мой округ. стипендия студент техникум сейчас только обозначать: 4 копейка. нужно либо убирать этот унизительный 4 копейка стипендия, либо устанавливать нормальный стипендия студент. я просить обращать на этот внимание дума и принимать соответствующий мера.
председательствующий. олег орестович, завтра именно этот проблематика быть в "правительственный час". быть надеяться, что министр отвечать на ваш вопрос и вопрос другой депутат. михаил семенович сурков, пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, для польза наш работа я предлагать исключать пункт 19 из повестка день, поскольку весь вопрос, подымать там, отражать в закон о воинский обязанность. просто товарищ, наверное, не прочитывать этот закон и вновь вносить какой-то изменение. и второй предложение. рассматривать весь постановление до первый перерыв, иначе мы потом голосовать быть очень сложно. у мы большой блок постановление.
председательствующий. хорошо. по данный вопрос, по пункт 19, быть другой мнение? виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, что комитет по безопасность внимательно рассматривать инициатива член совет федерация иван петрович александров и приходить тоже к такой же вывод, что этот законодательный инициатива не мочь быть поддерживать. но в тот же время быть порядок, быть регламент, мы обязывать рассматривать. а комитет давать отрицательный заключение.
председательствующий. михаил семенович, виктор иванович абсолютно правый, автор вправе настаивать, мы обязывать рассматривать. михайлов александр николаевич. по повестка день. пожалуйста. анатолий григорьевич, я видеть вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! у мы, как принятый сейчас в государство, иногда потихонечку появляться некоторый документ, который в принцип иметь, быть говорить так, колоссальный значение. я сейчас хотеть бы прояснивать ситуация. быть указ президент российский федерация от 8 май текущий год, который называться "о совершенствование работа государственный электронный средство массовый информация". фактически, если прочитывать текст, это разгром отделение вгтрк в регион и превращение они в корреспондентский пункт господин сванидзе. я бы хотеть, чтобы мы сегодня поставлять вопрос в какой-то форма, решать на следующий неделя в среда или в пятница рассматривать информация олег александрович финько и представитель президент котенков, чтобы мы выяснять все деталь, связывать с выход в свет вот этот указ, потому что, на мой взгляд, это не рядовой событие и оно вполне то заслуживать.
председательствующий. депутат финько включать микрофон. олег александрович, ваш предложение, как мы поступать по данный указ.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. по этот повод подготовить депутатский запрос, который сегодня быть утверждаться здесь, в зал. и кроме тот, сегодня или завтра мы распространять в зал специальный обращение наш комитет по этот вопрос, который затрагивать ряд проблема, подымать в указ.
председательствующий. хорошо, спасибо. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, вчера я уже это озвучивать и просить давать поручение тремкомитет - по собственность, по законодательство и по промышленность проверять, вернее, разбираться с материал счетный палата и на основание вывод счетный палата подготовить соответствующий документ. документ просто вчера не быть вовремя распечатывать. он распечатывать, и я просить проголосовать.
председательствующий. да, быть у я на рука данный протокольный поручение. я он зачитывать: поручать комитет государственный дума по законодательство, по собственность и по промышленность рассматривать отчет счетный палата о результат проверка соответствие действующий законодательство порядок проведение общий собрание акционер рао "еэс россия" и направлять рекомендация президент, генеральный прокурор и председатель правительство. у мы порядок такой по регламент. если нет возражать, мы оформлять такой поручение. никто не возражать? нет. договариваться. фалалеев сергей николаевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) сергей александрович, я видеть.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, предлагать приглашать на "правительственный час" вице-премьер правительство виктор борисович христенко по тема: о субъективизм в распределение финансовый помощь из федеральный бюджет субъект российский федерация и принцип новый концепция совершенствование межбюджетный отношение в россия.
председательствующий. сергей николаевич, я сейчас попросить аппарат, и вы приносить график "правительственный часы". у мы весенний график сформировывать полностью. если вы вносить предложение чуть поздно, кто снимать и вместо кто поставлять христенко, мы проголосовать. пожалуйста, включать еще раз микрофон депутат фалалеев.
фалалеев с.н. насколько я знать, оставаться один "правительственный час", и насколько я знать, есть рекомендация...
председательствующий. нет, сейчас нет, если только на июль мы продлять работа, то можно на начало июль.
фалалеев с.н. хорошо, то более я думать, владимир александрович, тема очень актуальный и весь заинтересовывать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат фалалеев. если у мы в начало июль быть заседание, то приглашать на один из последний "правительственный час" вице-премьер христенко виктор борисович по вопрос межбюджетный отношение между центр и регион, по вопрос перечисление трансферт и объективность этот перечисление. просить определяться голосование. на начало июль, христенко, по межбюджетный отношение и по объективность перечисление трансферт. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. голова анатолий григорьевич. пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, вчера быть раздавать протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика сформировывать межфракционный рабочий группа (по один человек от каждый фракция) для подготовка предложение по чернобыльский закон. и в этот протокольный поручение предлагаться проводить заседание этот межфракционный рабочий группа 22 май в 15.00.
председательствующий. это просто объявление?
голова а.г. да.
председательствующий. спасибо. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! вчера в повестка день стоять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность". сегодня он из повестка день исчезать. законопроект этот вносить член совет федерация глава администрация тамбовский область александр иванович рябов. факс он попросить, чтобы этот законопроект представлять я. просить сегодня вносить он в повестка день.
председательствующий. надо просто разбираться, почему он у мы пропадать. я попробовать сейчас у аппарат... (выкрик из зал.) из-за то, что не быть представитель? хорошо, сейчас разбираться, тамара васильевна. глотов сергей александрович, пожалуйста. потом - депутат гонжаров.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума, месяц назад уходить из жизнь наш депутат петрик александр григорьевич. за этот время комитет по организация работа дума быть проделывать работа по подготовка проект соответствующий закон об обеспечение семья петрик александр григорьевич. но этот проект закон нет в повестка день. известно, что мы разрабатывать общий норма, дополнение и изменение к закон "о статус депутат...", вместе с то я просить включать в повестка день вопрос о проект закон об обеспечение семья депутат государственный дума петрик александр григорьевич и проголосовать он сегодня.
председательствующий. пояснять, пожалуйста, красников дмитрий федорович, позиция комитет по регламент.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, владимир александрович. да, мы настоятельно требовать включение в повестка день этот вопрос, но дело в то, что заключение правительство поступать только во вторник, и на совет, а сегодня нет совет...
председательствующий. не успевать попадать?
красников д.ф. мы не успевать попадать. поэтому во вторник он быть рассматривать, и в среда...
председательствующий. хорошо. дмитрий федорович, у вы быть еще предложение по повестка?
красников д.ф. да.
председательствующий. пожалуйста.
красников д.ф. я поддерживать предложение депутат сурков по вопрос, быть так говорить, фиксированный рассмотрение проект постановление, потому что здесь наш вопрос...
председательствующий. хорошо, мы так и сделать.
красников д.ф. ...а депутат должный уже работать в комитет, и у мы сам сегодня заседание комитет.
председательствующий. хорошо, мы так и сделать. гонжаров олег павлович, пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, я просить в июль этот год приглашать на "правительственный час" заместитель председатель правительство сысуев для обсуждение вопрос о реорганизация федеральный служба занятость россия, в связь с то что правительство осуществлять сегодня реорганизация в нарушение законодательство российский федерация.
председательствующий. олег павлович, у мы быть олег николаевич сысуев 5 июнь. если вы не возражать, вы он этот вопрос тогда задавать. а мы включать в число вопрос, на который он быть отвечать, ваш предложение.
гонжаров о.п. надо заранее только отправлять.
председательствующий. заранее подготовить в письменный вид, передавать, мы направлять. депутат никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, видимо, руководство государственный дума должно проявлять много мужество, для то чтобы осуществляться финансирование деятельность депутат. уже продолжительный время в регион не направляться средство для оплата аренда, телефонный связь помощник депутат и сам депутат. возникать сложный проблема. второй. напоминать, что администрация президент финансироваться слишком аккуратно, а за прошлый год, по сведение счетный палата, президентский чиновник перерасходовать на один треть свой бюджет, который быть предусматривать. и последний, о рабочий место. я обнаруживать, что у я на рабочий место исчезать символ рсфср, который быть наклеивать. это мой рабочий место, и просить вернуть сюда то, что я принадлежать. получаться, что я вот так прийти в свой рабочий кабинет, а там исчезать со стол бюст владимир ильич ленин?! я просить не хулиганить, восстанавливать справедливость.
председательствующий. юрий васильевич, по первый часть: руководство дума делать весь от он зависеть по повод финансирование. соответствовать весь разговор проводить, и работа вестись. что касаться рабочий место, давать в рабочий порядок решать этот вопрос, не на пленарный заседание. не на пленарный заседание это обсуждать, юрий васильевич! весь предложение по повестка день? все. владимир павлович громов, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. я по повод предложение или, вернее, информация депутат голова. 24-го число на пленарный заседание в предложение депутат иванченко и миронов речь идти о комиссия. о комиссия же по чернобыльский закон говорить и депутат моисеев. комиссия создаваться на основание постановление государственный дума, поставлять задача. я предлагать подготовить сегодня проект постановление, фракция давать по один представитель в этот комиссия и завтра проголосовать этот постановление. если все быть оставлять в такой вид, как сейчас предлагать, комитет по труд создавать очередной фиктивный рабочий группа, какой они привыкать создавать, под руководство депутат шенкарев, и быть протаскивать как раз вот тот законопроект, против который протестовать весь чернобылец. в комиссия необходимо включать и представитель союз "чернобыль"...
председательствующий. у я быть письменный поручение. это как раз то, о чем говорить депутат голова. я он тогда зачитывать: поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика сформировывать межфракционный рабочий группа (по один человек от фракция) для подготовка предложение на совет государственный дума, какой из проект (далеко идти название проект) должный рассматривать государственный дума в свет постановление конституционный суд от 1 декабрь 1997 год; проведение заседание межфракционный рабочий группа назначать на 22 май в 15.00 в зал заседание комитет государственный дума по труд и социальный политика. коль скоро быть возражать, владимир павлович, я ставить данный поручение на голосование палата. пожалуйста, просить палата определяться голосование: согласный ли мы с такой поручение комитет по труд и социальный политика? просить определяться. протокольный поручение голосоваться. проголосовать сейчас - значит, комитет обязывать быть в этот рамка вопрос прорабатывать. и сейчас артур николаевич чилингаров давать справка по финансирование дума. по вопрос депутат никифоренко. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        95,7%
проголосовать против 9 чело.  4,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон артур николаевич. пожалуйста, артур николаевич.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. я - по вопрос депутат никифоренко. я так думать, что общий слово мы здесь не отделываться. мы давать поручение тогда. управление дело подготовить мы в течение сутки справка, в какой стадия находиться финансирование, особенно по регион. если вы не возражать. договариваться, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, еще раз депутат чилингаров.
чилингаров а.н. распределитель кредит у мы являться управление дело. они пусть подготовить справка, а мы рассматривать она, потому что общий разговор мы не устраивать. сейчас еще подходить депутат: вопрос транспорт, финансирование и так далее.
председательствующий. ставиться на голосование повестка день в целое. просить проголосовать. весь вопрос мы обсуждать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к обсуждение повестка день. александр гаврилович мартынов, николай леонидович пискун, просьба приседать. александр николаевич шохин, юрий михайлович тен, геннадий васильевич кулик, большой просьба приседать, потому что группа стоять в центр зал. геннадий васильевич, большой просьба приседать, если это возможный. все. переходить к работа. пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба...". доклад председатель подкомитет комитет по оборона владимир николаевич волков. второй чтение.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я напоминать, что в этот законопроект речь идти о право на пенсия родитель погибший при выполнение воинский долг офицер, прапорщик, мичман и солдат, сержант-контрактник. предлагать ваш внимание законопроект, вносить на рассмотрение во второй чтение, уже докладываться я дважды - 18 июнь и 5 сентябрь прошлый год, поэтому детально обговаривать вновь весь вопрос, касаться этот законопроект, я думать, нет необходимость: мой коллега помнить о они. тогда дважды по просьба комитет по труд и социальный политика, желать улучшать законопроект, он переноситься. в конец конец, владимир александрович рыжков проводить совещание представитель комитет по оборона и комитет по труд и социальный политика, и мы договариваться на этот совещание, что весь поправка, весь возражение комитет по труд и социальный политика быть вносить в таблица 1 и в таблица 2. комитет по оборона в полный соответствие с требование статья 121 регламент государственный дума весь поступать к законопроект поправка изучать, обобщать, сгруппировывать по статья, и по решение комитет предлагаться на ваш рассмотрение 14 поправка таблица 1, рекомендовать к принятие, и 11 поправка таблица 2, рекомендовать к отклонение. поправка, по который комитет по оборона не быть принятый решение, нет. по текст рассматривать законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, в заключение который отмечать два замечание, носить оценочный характер: "предлагать дополнение в статья 67 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (пункт 3 статья 1 проект) входить в противоречие со статья 50 данный закон, в соответствие с который право на пенсия по случай потеря кормилец иметь нетрудоспособный член семья умирать, состоять на его иждивение". уважаемый коллега, хотеться бы здесь пояснять следующий. прецедент создавать не мы. он быть создавать верховный совет рсфср в закон "о пенсионный обеспечение родитель погибший военнослужащий, проходить военный служба по призыв", подписывать президент российский федерация 21 май 1993 год. вот тот закон быть предоставлять право получать пенсия по случай потеря кормилец родитель солдат и сержант срочный служба. поэтому мы ничто здесь не менять. мы просто переносить условие, на который получать пенсия родитель солдат и сержант срочный служба, на родитель офицер, прапорщик, мичман и солдат, сержант-контрактник. уважаемый коллега, принятие рассматривать мы сегодня закон с нетерпение ждать около 18 тысяча родитель погибший офицер, прапорщик и мичман. на сегодня за погибший ребенок они не получать ничто. принимать мы закон давать они право на получение пенсия за погибать сын. учитывать сказать и принимать во внимание, что после принятие мы этот законопроект в первый чтение проходить уже много год, убедительно просить вы, уважаемый коллега, поддерживать решение комитет по оборона по поступать поправка к законопроект и проголосовать за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. пока задерживаться на трибуна. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик по таблица поправка? не видеть. извинять, пожалуйста, не замечать. власова анна петровна, пожалуйста.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, комитет, знать, иметь свой точка зрение по этот законопроект. и, в общий-то, он и сейчас настаивать на то, чтобы поправка 7 из таблица отклонять поправка голосоваться отдельно. обоснование я давать потом, когда, в общий-то... вытаскивать ее из этот таблица и проголосовать отдельно.
председательствующий. вытаскивать обязательно.
власова а.п. 7-я и 8-я.
председательствующий. 7-я и 8-я. вытаскивать обязательно. так, еще по поправка? (выкрик из зал.) 7-я и 9-я. хорошо. анна петровна предлагать отдельно проголосовать поправка 7 и 9 из таблица 2. быть ли еще замечание по таблица поправка? быть. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! просьба также из таблица 2 отклонять поправка исключать поправка 5 и проголосовать она отдельно.
председательствующий. хорошо. по таблица 1 замечание нет. ставиться на голосование: соглашаться с точка зрение комитет по принятый поправка. таблица 1. замечание по они нет. кто за то, чтобы соглашаться с точка зрение комитет? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица отклонять поправка, за исключение поправка 5, 7, 9, по который мы определяться отдельно. пожалуйста, просить определяться. анна петровна и александр алексеевич, приготавливаться: сейчас в обычный режим - аргументация ваш, аргументация комитет и голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, открывать, пожалуйста, таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. на первый страница этот таблица быть поправка 5. включать микрофон котенков александр алексеевич. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, я просить бы сначала проголосовать поправка 7, поскольку она предлагать исключать весь статья 1,а президент предлагать исключать один пункт. если тот поправка не пройти тогда этот проголосовать.
председательствующий. ясно. то быть по смысл хорошо с поправка 7 начинать, да? пожалуйста, анна петровна власов - по поправка 7. это второй страница.
власова а.п. уважаемый депутат, когда проект закон приниматься в первый чтение, комитет категорически быть против его принятие. дело все в то, что этот закон как бы вносить поправка в два закон. и мы против, чтобы он вносить поправка в закон "о государственный пенсия в российский федерация", так как вот этот поправка нарушать весь идеология закон "о государственный пенсия...". у мы в закон "о государственный пенсия..." "генеральский" (называть так) пенсия - это трудовой, а весь остальной пенсия - ранг низко. депутат волк предлагать: пенсия по потеря кормилец должный становиться "генеральский", то быть трудовой и высоко трудовой пенсия, и практически нарушаться весь идеология закон "о государственный пенсия...". мы надо повышать минимальный пенсия, повышать трудовой пенсия, а за весь это быть повышаться и весь остальной пенсия. поэтому мы предлагать этот поправка включать в принимать поправка и не нарушать закон "о государственный пенсия...". не нарушать он, иначе получаться, что человек, отрабатывать 50 год, быть получать пенсия мало, чем человек, потерять кормилец. поэтому вначале надо подымать трудовой пенсия. мы согласный, давать: подымать трудовой пенсия, и весь этот пенсия сам по себя подниматься. а у мы три вид пенсия в закон "о государственный пенсия в российский федерация". поэтому я предлагать депутат поддерживать наш комитет, принимать этот поправка и перенести в таблица принимать поправка.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, - позиция комитет.
волк в.н. комитет по оборона возражать против такой подход. мы считать: этот поправка необходимо отклонять по следующий основание. концепция принимать в первый чтение законопроект рассчитать на то, что внесение условие и норма, устанавливать закон российский федерация "о пенсионный обеспечение родитель погибший военнослужащий, проходить военный служба по призыв", невозможно проводить без принятие поправка в два закон, а не в один. мы не смочь поправлять положение родитель погибший солдат и сержант срочный служба, если не вносить такой поправка. они как быть на один минимальный, так и оставаться. я считать, что это несправедливый. уже масса письмо идти от родитель солдат и сержант срочный служба, даже герой россия. что такой пенсия для родитель, потерять самый дорогой, что быть, - сын при выполнение воинский долг? и один минимальный пенсия! если мы не вносить поправка вот в тот вид, как она сформулировать комитет по оборона, они как не получать, так ничто в дополнение и не получать.
председательствующий. вы заканчивать, владимир николаевич, да?
волк в.н. да.
председательствующий. я ставить на голосование поправка анна петровна власова, комитет по труд и социальный политика (поправка 7), о то, чтобы исключать статья 1 из рассматривать законопроект. аргумент вы выслушивать. просить определяться. поправка 7 из таблица отклонять поправка, смысл который - исключать статья 1 из рассматривать законопроект. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять поправка. пожалуйста, александр алексеевич котенков - по поправка 5.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация предлагать из статья 1 исключать пункт 4, устанавливать пенсия по случай потеря кормилец в размер три минимальный пенсия по старость. уважаемый депутат, по действующий закон "о государственный пенсия в российский федерация" пенсия по случай потеря кормилец устанавливаться в размер минимальный пенсия по старость (статья 68 и 64 закон "о государственный пенсия в российский федерация"). данный закон, увеличивать в три раз размер пенсия, не указывать, вопреки действующий законодательство, источник покрытие дополнительный расход. не указывать ни федеральный бюджет, ни иной источник покрытие. такой образ, дополнительный расход на трехкратный увеличение пенсия ложиться на пенсионный фонд. и то самый ложиться на плечо иной пенсионер, уплачивать страховой взнос в течение весь свой жизнь. президент предлагать либо исключать (ну, поправка конкретный - исключать пункт 4 статья 1), либо... если это не быть сделать, вы необходимо согласно действующий законодательство вносить сюда дополнение с указание источник покрытие дополнительный расход, и плюс к это вносить изменение в соответствующий закон, закон о федеральный бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. владимир николаевич, пояснять, пожалуйста, позиция комитет, и быть голосовать.
волк в.н. здесь два момент. во-первых, законопроект указывать, что это все за счет федеральный бюджет быть делаться. во-вторых, речь идти о 43 тысяча родитель солдат и сержант, погибший при выполнение воинский долг. сам цифра говорить о то, на сколько пойти увеличение. поправка направлять на ухудшение положение родитель погибший военнослужащий, проходить военный служба по призыв, по сравнение с текст или концепция законопроект, уже принимать государственный дума в первый чтение. что еще здесь можно сказать? комитет по оборона первоначально вносить предложение - два минимальный пенсия. если государственный дума принимать здесь решение соглашаться на два, комитет по оборона соглашаться на два пенсия. на два минимальный пенсия по случай потеря кормилец. вот такой мой предложение.
председательствующий. спасибо. но все-таки ваш предложение - поддерживать данный поправка или нет?
волк в.н. нет.
председательствующий. не поддерживать. то не менее я ставить на голосование поправка 5, предлагать президент российский федерация и госсовет республика коми, - о то, чтобы исключать пункт 4 статья 1 из текст рассматривать законопроект. просить определяться голосование. предложение президент и госсовет республика коми - исключать пункт 4 статья 1 данный законопроект. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не приниматься. и наконец, последний из вынести мы для отдельный обсуждение поправка, поправка 9. пожалуйста, анна петровна власов.
власова а.п. поправка 8 говорить практически об это же - о то, что нельзя увеличивать пенсия по потеря кормилец. уважаемый депутат, ну что мы с вы делать? ведь никто не против, чтобы все много получать. ну давать повышать минимальный пенсия, трудовой пенсия, и весь пенсия сам по себя подниматься за это, весь пенсия! ну почему мы решать вопрос 40 тысяча человек? вот давать посмотреть даже с экономический точка зрение: ведь если сейчас мы принимать закон, то получаться так, что офицер погибать, а получать заработный плата, его заработный плата вдвойне, его жена, ребенок, отец, мать. даже исходить из это, не говорить уже об этический сторона... все равный у мы, в общий-то, каждый должный зарабатывать себя пенсия, и трудовой-то пенсия все равный должный быть высокий. я не знать, как еще вы убеждать, но этот закон мы нарушать весь закон о государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, позиция комитет.
волк в.н. комитет по оборона считать, что государство должно нести ответственность перед родитель, воспитывать погибший военнослужащий и оставаться без свой кормилец. кроме то, право получать два пенсия уже предоставлять закон "о пенсионный обеспечение родитель погибший военнослужащий, проходить военный служба по призыв". вот в мой рука закон от 21 май 1993 год, где это четко записывать. то, что вы хотеть исключать, надо быть исключать и из тот закон. президент поддерживать концепция, который разрабатывать еще верховный совет рсфср. родитель иметь право и на свой пенсия трудовой, или по инвалидность, или социальный и иметь право получать пенсия по случай потеря кормилец. кстати, это не только наш практика, это широко распространять мировой практика. причем если посмотреть в сумма, что получаться: трудовой пенсия и пенсия по случай потеря кормилец все равный ведь не обеспечивать ныне достойный условие существование родитель, который отдавать в вооруженный сила самый дорогой, что у они быть, - защитник отечество. не поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - депутат макашов, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть помогать свой товарищ, стоять на трибуна, депутат волков, иразъяснять анна петровна. родитель по старость получать свой пенсия старик, старуха. они всегда помогать сын, который в армия призывать государство. погибать сын, он переставать помогать свой родитель. но государство должно компенсировать то, что потерять родитель. они всего-то 43 тысяча человек. анна петровна, извинять, терять ли кто из близкий вы или кто-то в ваш окружение? кощунственный сегодня лишать 43 тысяча человек поддержка. просто нет слово...
председательствующий. все понятно, аргумент за, против прозвучать. ставиться на голосование поправка 9, комитет по труд и социальный политика. просить определяться голосование. голосоваться поправка 9, комитет по труд и социальный политика, - о то, чтобы исключать пункт 2 и 4 статья 2 законопроект. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 146 чело.        32,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
не приниматься. мы проходить весь поправка. ставить на голосование законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. законопроект о внесение изменение в пенсионный законодательство голосоваться во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, присаживаться, владимир николаевич. пункт 3 повестка день - законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". в целый ряд статья предлагаться вносить изменение. второй чтение. доклад член комитет по бюджет, налог, банк и финансы георгий валентинович боос. пожалуйста, георгий валентинович. уважаемый коллега, просьба приседать и послушать внимательно.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! мы рассматривать этот законопроект в первый чтение еще в прошлый год, по-моему, в ноябрь или в октябрь. быть сформулировать ряд замечание и требование к он, который необходимо быть учитывать при доработка закон ко второй чтение. мы они реализовать в вид поправка. и сегодня этот законопроект во второй чтение выноситься на ваш рассмотрение. перечислять основной момент этот законопроект. первый. четко сказать, что налог мочь устанавливаться только закон или нормативный правовой акт (иметься в вид, что орган местный самоуправление в часть местный налог). второй. четко сказать, что вводиться "момент уплата налог". до сей время у мы быть ситуация парадоксальный. налогоплательщик налог заплатить, а банк этот налог не проводить, посадить себя на 901-й счет и крутить этот деньги в оборот. тут же местный администрация направлять представитель налоговый орган к такой налогоплательщик. представитель налоговый орган приходить и выставлять требование: безакцептный (инкассо) повторно уплачивать весь сумма налог; да еще начислять при этот пеня и штраф. налогоплательщик и знать не знать о то, что банк этот сумма у себя держать, а он второй раз приходиться платить, да еще со штраф. этот парадоксальный ситуация устранять. теперь вводиться понятие "момент уплата налог", и этот момент считаться момент, когда налогоплательщик приносить платежный поручение в банк. третий, что здесь быть. мы много говорить о реструктуризация задолженность, который накапливаться за предыдущий год. в данный законопроект предлагаться, во-первых, вводить ставка по пеня (один трехсотый от ставка рефинансирование) и, во-вторых, пересчитывать весь накапливаться пеня исходить из... ну, здесь два вариант быть рассматривать мы в комитет, они оба быть проголосовать. первоначально мы предлагать исходить из один трехсотый пересчитывать весь долг, который накапливаться. но госналогслужба становиться по этот повод возражать, что это очень трудно она пересчитывать. тогда мы предлагать: давать упрощать ситуация, давать просто пеня сокращать в 10 раз, а штраф - в 15 раз. такой поправка быть сформулировать, она вынести на ваш рассмотрение. министерство финансы, правда, в последний момент обращаться с просьба все-таки восстанавливать один трехсотый, потому что один трехсотый тогда уж хорошо и получаться честно. но поскольку комитет проголосовать и то и другой, мы не возражать, здесь как палата решать. это третий из новшество. четвертый. мы в значительный степень изменять ситуация со взимание штраф и пеня. ну, по пеня я уже сказать. по штраф. мы снижать штраф до 30 процент от сумма выявлять недоимка. плюс в случай, если это повторный нарушение, однородный, штраф взиматься в размер 60 процент. вы знать, на сегодняшний день штраф действовать дикий просто, такой не существовать в мир. если руководствоваться указ президент, по который долгий время работать орган налоговый полиция, то штраф браться в двукратный размер. в мир такой нет вещь, конечно. ну вот, собственно говорить, основной вещь я докладывать. хотеть бы еще сказать, что здесь вкрадываться технический ошибка. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, поправка 22 не учитывать, но она одобрять, поправка 22 одобрять. о чем этот поправка? мы на 1998 год договариваться сохранять существующий налоговый система. это значить сохранять весь существующий местный налог, который в первый чтение этот законопроект мы предлагать отменять. если вы помнить, быть тогда борьба: вводить налог с продажа, отменять практически весь местный налог. этот поправка мы восстанавливать ситуация, мы восстанавливать весь местный налог, а налог с продажа пока отменять. поэтому этот поправка быть одобрять. пожалуй, все.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. быть ли вопрос к докладчик по таблица поправка? депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый георгий валентинович, сказать, пожалуйста: как увязывать сегодняшний постановление правительство, который реструктуризировать пеня и штраф соответственно на четыре год и десять год, и принятие ваш законопроект, где вы вводить, так сказать, кратный уже этот дело? мы что, быть отменять потом постановление правительство, после принятие закон, или как это?.. объяснять, пожалуйста, этот ситуация.
боос г.в. ну, во-первых, я предлагать проголосовать вариант реструктуризация отдельно: или по ставка рефинансирование (один трехсотый) пересчитывать весь накапливаться пеня, как я уже говорить, или они просто сокращать в количественный выражение.
председательствующий. георгий валентинович, подождать, комитет что, предлагать альтернативный голосование, или вы с единый текст выходить?
боос г.в. нет, нет, я пояснять. я уже об это говорить, но, видимо, нечетко. комитет проголосовать сначала поправка - один трехсотый. потом, уже после то, как комитет проголосовать, возникать просьба госналогслужба, потому что они трудно быть пересчитывать весь накапливаться долг по этот ставка - один трехсотый, потому что это же разный период время, возникать долг в разный период время, дескать, у они нет такой аппарат, чтобы весь это посчитать. тогда комитет предлагать проголосовать другой вариант: просто взять и кратный сокращать весь долг.
председательствующий. у вы что в текст?
боос г.в. у мы в текст пока последний вариант, где сокращение происходить в 10 и в 15 раз.
председательствующий. вы что предлагать?
боос г.в. в 10 раз по пеня и в 15 раз по штраф.
председательствующий. георгий валентинович, я просить прощение, я просто, не вникать в суть ваш работа с госналогслужба, хотеть по процедура спрашивать: что мы быть голосовать? тот текст, который представлять, соответствовать то, о что вы говорить? если нет, то он надо снимать просто с рассмотрение.
боос г.в. то, что представлять, соответствовать последний голосование комитет.
председательствующий. то быть голосовать то, что у мы на рука, да? хорошо. пожалуйста, еще вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я просто просить при голосование таблица поправка в таблица отклонять поправка мой поправка под номер 1 поставлять на отдельный голосование. мотив - при голосование.
председательствующий. хорошо. поправка под номер 1 из таблица 2. так, депутат соколов, да? депутат соколов.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. не я, не я, другой.
председательствующий. пожалуйста.
соколов в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. георгий валентинович, по статья 9. вы помнить, в бюджетный кодекс мы записывать, что зачисление налоговый поступление в бюджет разный уровень производиться в порядок и при условие, определенный не только закон о федеральный бюджет, но и федеральный закон о финансовый основахместный самоуправление. нет ли здесь необходимость это повторять включать закон о финансовый основа местный самоуправление?
боос г.в. я просить прощение, вячеслав константинович, какой поправка?
председательствующий. поправка быть такой, вячеслав константинович?
соколов в.к. нет поправка, просто я...
председательствующий. тогда, к сожаление, мы не о чем говорить. к сожаление, вы не сформулировать поправка, и поэтому здесь мы не мочь даже это рассматривать.
боос г.в. здесь что сказать? быть такой поправка 9, который одобрять, быть. так и получаться: и в статья 9, и поправка 9. она одобрять. здесь сказать: "зачисление налоговый поступление в бюджет разный уровень и во внебюджетный фонд осуществляться в предел сумма, зачислять в бюджет субъект российский федерация и орган местный самоуправление, в порядок и на условие, определять федеральный закон...". и далеко идти: "...о федеральный бюджет, закон субъект российский федерация о бюджет субъект российский федерация...". то быть далеко идти...
председательствующий. здесь упоминаться местный самоуправление. пожалуйста, быть ли еще вопрос по таблица поправка? котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. я хотеть бы уточнять у докладчик, почему ни один поправка президент не включать ни в таблица предлагать к принятие, ни в таблица отклонять поправка? напоминать: заключение президент поступать в дума 17 декабрь прошлый год.
председательствующий. серьезный замечание.
боос г.в. да, серьезный замечание. и я должный сказать, что, мочь быть, замечание президент или заключение президент и поступать, но поправка не поступать. понимать? гадать о то, что же, какой же поправка должный следовать из заключение или из замечание президент, очень трудно. сам поправка не быть, мы они не рассматривать просто по этот причина.
председательствующий. александр алексеевич, пояснять.
котенков а.а. я просить прощение, но вы, видимо, просто не читать заключение президент. читать (это я просто один пример приводить): "предлагать проект в новый редакция подпункт "а" пункт 1 статья 13 следовать начинать слово: "а) штраф в размер сумма налог за сокрытый или занижать доход (прибыль)..." далее по текст. это, по-вашему, не поправка? и так излагать весь поправка президент. ладно, чтобы не выступать вторично, я приводить только один пример (я думать, депутат со я соглашаться, если внимательно послушать) некорректность самый текст закон, на который обращать внимание президент. и в данный редакция, то более без учет замечание президент, закон принимать нельзя. открывать, пожалуйста, первый страница закон. статья 1 начинаться слово: "налог, сбор (пошлина) и другой платеж (далее - налог), предусматривать настоящий закон, в зависимость от их вид устанавливаться и отменяться соответственно федеральный закон, закон субъект российский федерация и нормативный правовой акт выборный орган местный самоуправление..." далее. последний предложение на этот страница: "в российский федерация взиматься исключительно налог, устанавливать настоящий закон". а где тогда взиматься налог, установленный закон субъект федерация? во франция, что ли? вы прощать, вы хотя бы читать то, что вы писать. президент обращать ваш внимание на этот факт, вы не учитывать этот замечание.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. здесь разговор опять возникать о то, существовать закрытый перечень налог или не существовать. если закрытый перечень налог существовать и мы этот перечень вносить в закон "об основа налоговый система..." и говорить, что в россия действовать ровно вот этот 25 налог, то никакой администрация не мочь вводить дополнительно 26-й налог у себя на территория. поэтому последний предложение (оно из существующий, кстати, редакция, вносить правительство и в первый чтение принимать) говорить о то, что в российский федерация действовать только налог, который в данный закон устанавливать, то быть данный закон разрешать. теперь что касаться правый и полномочие субъект российский федерация и орган местный самоуправление. и мы в данный закон, и правительство в налоговый кодекс говорить, что субъект российский федерация по региональный налог принимать свой региональный налоговый закон, орган местный самоуправление по свой местный налог принимать свой нормативный правовой акт выборный орган местный самоуправление. я не видеть здесь никакой противоречие. да, региональный налог, скажем, в тверской область мочь отличаться от налог в новгородский область. региональный! и это нормально абсолютно. мы такой право специально и давать субъект, и это в кодекс быть.
председательствующий. георгий валентинович, вот по процедура у я вопрос. наш регламент, статья 120, требовать от комитет включение в таблица все поправка, поступать от субъект законодательный инициатива. в случай если президент и его представитель считать, что их поправка не включать в таблица, комитет нарушать статья 120 регламент. как мы поступать в этот связь?
боос г.в. можно, конечно, поступать такой образ: александр алексеевич попросить из тот заключение президент сформулировать (сколько они быть - это на его усмотрение) официально поправка, они вносить, и комитет в понедельник их рассматривать, а в среда вынести этот законопроект на повторный рассмотрение. можно пойти по этот путь. но только тогда надо, чтобы сейчас здесь, в зал, александр алексеевич сказать, что, да, мы это сделать.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста, подтвердить, что вы готовый на основа письмо подготовить конкретный текст поправка, который быть рассматривать комитет.
котенков а.а. мы готовый это сделать, но я еще раз повторять: заключение президент достаточно конкретный, чтобы комитет сам мочь он рассматривать. но то не менее мы готовый конкретизировать.
председательствующий. хорошо.
котенков а.а. но чтобы не брать еще раз слово... уважаемый депутат боос, я еще раз просить бы вы внимательно прочитывать то, что вы пытаться комментировать в статья 1. у вы в закон записывать: "налог, предусматривать настоящий закон", потом: "налог устанавливаться закон субъект федерация" и в конец записывать, что "действовать только налог, установленный настоящий закон". вы в терминология хоть разбираться. поэтому и происходить путаница.
председательствующий. это уже предмет для обсуждение в рабочий группа, поэтому по предложение комитет и представитель президент откладывать рассмотрение этот вопрос с просьба: как можно быстро подготовить текст поправка президент и вносить на рассмотрение. (шум в зал.) нет? пожалуйста, депутат боос.
боос г.в. нет, не с просьба "как можно быстро", а с четкий фиксация, что мы в следующий среда этот закон рассматривать, до понедельник представитель президент котенков формулировать четкий поправка и в понедельник комитет их рассматривать. только такой постановка вопрос, потому что иначе мы в среда опять не рассматривать. а это закон, кстати, очень важный.
председательствующий. к сожаление, в среда вы уже не успевать, потому что совет дума быть во вторник, а регламентный срок - три день. так что в пятница. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. если самый главный замечание президент то, который оглашать котенков, то мочь вы заверять: этот формулировка оставаться и в новый вариант один к один. она абсолютно четко фиксировать, что, да, действовать только тот налог, который утверждать этот закон. а там расписывать, какой налог утверждать муниципалитет, какой налог утверждать региональный орган, какой налог утверждать федеральный орган, как далеко они расщепляться... там все расписывать, в этот закон.
председательствующий. хорошо. спасибо.
кулик г.в. поэтому другой формулировка, если этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста, гуськов юрий александрович - по ведение.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я предложение такой: снимать закон сегодня с рассмотрение, потому что такой замечание, который высказывать сегодня котенков, требовать рассмотрение на комитет. я, например, не согласный с то, что нужно оформлять в какой-то там таблица и так далее. из текст поправка все быть совершенно ясно. они надо быть либо принимать, либо отклонять. снимать с рассмотрение сегодня закон.
председательствующий. так и договариваться. весь, уважаемый коллега, завершать этот вопрос, откладывать. камышинский николай акимович, пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, подобный казус или, точно, момент уже не первый раз у мы в дума происходить. во-первых, этот вопрос рассматриваться на совет дума, прежде чем быть вносить в повестка. присутствовать представитель президент или его уполномоченный, то быть знать за три день. мочь быть, все-таки и александр алексеевич несколько изменять свой тактика? что, трудно быть согласовывать с комитет, если что-то даже быть пропустить, чтобы этот закон быстро проходить? ведь все известно, что это экономический закон, о он говорить президент, о он говорить правительство, в тот число и новый. и вдруг мы еще на целый неделя оттягивать принятие решение. то более, еще раз подчеркивать, что этот вопрос, или этот проблема, уже не первый раз возникать здесь, на пленарный заседание. хотеться бы, если это необходимый, вносить изменение в наш регламент, чтобы четко быть регламентировать: в какой форма весь инициатор, точно, представитель право законодательный инициатива должный вносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай акимович, достаточно. в наш регламент все это описывать. статья 120. поправка подаваться в вид изменение редакция статья, либо в вид дополнение законопроект конкретный статья, либо в вид предложение об исключение конкретный слово, пункт, часть. в этот письмо требование наш регламент не быть выполнять, что признавать александр алексеевич котенков. но он обещать, что в течение близкий день они этот упущение исправлять. пожалуйста, пункт 4 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и об установление льгота по платеж в государственный внебюджетный фонд..." георгий валентинович боос, пожалуйста, ваш сообщение.
боос г.в. владимир александрович, мы ведь на самый дело так и не договариваться, в какой день мы быть рассматривать данный законопроект.
председательствующий. ну, не на пленарный заседание об это договариваться, георгий валентинович. вы заканчивать этот ваш...
боос г.в. а почему, интересно, не на пленарный заседание решать? если пленарный заседание снимать вопрос, то пленарный заседание и решать вопрос, когда мы рассматривать он. закон этот давно ждать, он нужный предприятие.
председательствующий. повестка день каждый очередной заседание в вид проект формироваться совет дума, а затем утверждаться пленарный заседание. сегодня мы не мочь...
боос г.в. у мы зачастую бывать прецедент, когда палата принимать решение в такой-то день рассматривать такой-то законопроект.
председательствующий. георгий валентинович, ваш настойчивость неоправданный. мы еще не знать, с что вы выходить на заседание комитет и о что вы договариваться. что вы загонять мы в этот рамка? решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. давать мы не быть загонять друг друг в какой-то рамка, но действительно устанавливать срок. по чисто формальный признак из-за недоработка какой-то там служба не вносить вот этот поправка президент или представитель президент. давать поручать георгий валентинович, представитель президент в течение сегодняшний, завтрашний день подготовить этот маленький табличка. но в среда мы должный рассматривать этот вопрос. это же чисто формальный признак. мы мочь принимать...
председательствующий. сергей николаевич, вы же каждый раз бывать на совет дума. ну, вносить во вторник, мы вносить, с учет то, что там быть несколько поправка. георгий валентинович, я думать, даже правильно быть, если вы они на отдельный листочек напечатать (чтобы весь таблица не перебивать) как дополнительный таблица. во вторник вносить на совет дума, совет дума, учитывать, что состояться уже обсуждение, вносить на среда. просто не нужно сейчас себя связывать. пункт 4 повестка день, пожалуйста, докладывать.
боос г.в. пункт 4 - это проект закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон о налог в связь с осуществление безвозмездный гуманитарный или технический помощь. мы он рассматривать уже даже в третий чтение. при третий чтение возникать обсуждение по отдельный статья. мы принимать решение вернуть он во второй чтение и рассматривать предложение, который в связь с это поступать. поступать ряд поправка. они поступать от пузановский и от аничкин. в основной они весь носить редакционный характер. на основание поправка пузановский комитет сформулировать поправка по некоторые из они, а некоторые просто принимать. здесь существенный поправка являться, пожалуй, только один, который говорить, что в случай если безвозмездно поступать какой-то имущество, то налог на имущество не взиматься только первый два год. если же поступать имущество, с помощь который осуществляться безвозмездный помощь, то в этот случай это не имущество, этот средство для осуществление безвозмездный помощь, и в этот случай налог на имущество не взиматься. вот, собственно говорить, существо этот поправка.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик по таблица поправка? не видеть. ставиться на голосование таблица 1 - таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить определяться голосование. в качество комментарий просто два слово сказать, хотя я это и запрещать. когда у мы быть председатель европарламент, он обращать внимание на очень большой важность этот вопрос для россия, для наш сотрудничество. у мы абсурд получаться с этот помощь. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. аналогичный голосование по таблица 2 - таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. пожалуйста, включать режим голосование. таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть поправка, рекомендовать к отклонение? просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект закон во второй чтение. никакой замечание нет. законопроект во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
проект закон принимать во второй чтение. переходить к пункт 5 повестка день. пожалуйста, георгий валентинович, предложение.
боос г.в. уважаемый коллега, комитет просить, учитывать, что не быть дискуссия по поправка, а мы этот вопрос уже рассматривать во второй чтение и даже уже готовить к рассмотрение в третий, принимать он сразу в третий чтение, с то чтобы ускорять процесс работа над он далеко.
председательствующий. так, сейчас мы посмотреть, быть у мы?.. быть заключение правовой управление, замечание не иметься. быть какой-то возражение? соглашаться. да, давать сэкономить время. пожалуйста, ставиться на голосование в третий чтение. компенсация за откладывать закон. в данный случай, когда нет замечание лингвист и закон небольшой, вполне мочь голосовать. регламент мы это не запрещать. это очень нужный закон. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
341 голос - за. георгий валентинович, поздравлять. принимать конституционный большинство. пункт 5 повестка день... кто по ведение? астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, уважаемый коллега! здесь уже звучать дважды предложение рассматривать блок постановление. я предлагать сейчас переходить к постановление, поскольку проект закон первый чтение, естественно, уводить мы по время очень далеко.
председательствующий. татьяна александровна, если бы вы не возражать... вот уже олег николаевич смолин стоять у трибуна по важный вопрос: проект закон "об образование лицо с ограниченный возможность здоровье...". может, мы сделать так: давать договариваться, что ровно в 11.30 мы переходить к блок постановление. договариваться. олег николаевич, пожалуйста, на трибуна. о проект федеральный закон "об образование лицо с ограниченный возможность здоровье...". доклад заместитель председатель комитет по образование и наука олег николаевич смолин.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, ваш внимание в очередной раз предлагаться поистине многострадальный проект закон об образование лицо с ограниченный возможность здоровье. поскольку после то, как мы первый раз он принимать, проходить уже два год с лишний, позволять я еще раз кратко напоминать история вопрос и содержание законопроект. наверное, не все помнить. первоначально проект быть подготовить специалист под руководство министерство образование. затем над он работать более полгода рабочий группа, создавать в совет федерация первый созыв, при участие представитель пять министерство и ведущий общественный организация инвалид. в ноябрь 1995 год совет федерация вносить этот закон в государственный дума. весна- лето 1996 год закон успешно проходить три чтение здесь, в государственный дума, и быть одобрять верхний палата парламент - совет федерация, причем каждый раз проходить конституционный большинство. президент российский федерация отклонять закон, хотя замечание президент не иметь концептуальный характер, оставлять возможность для согласование позиция. стремиться к компромисс везде, где это возможный без ущемление интерес наш избиратель, комитет по образование и наука принимать решение начинать согласительный процедура. к сожаление, процедура затягиваться более чем на полгода. когда же согласие по весь позиция с представитель президент быть находить, выясняться, что правительство представлять на законопроект замечание, но не официальный заключение, поэтому законопроект быть возвращать к процедура первый чтение. еще несколько месяц уходить на то, чтобы заключение правительство быть получать. но оно оказываться отрицательный. при подготовка новый вариант законопроект к первый чтение мы получать около сто поправка. учитывать замечание правительство российский федерация, излагать в заключение, а также комитет государственный дума и субъект российский федерация, при это исправлять большинство положение законопроект, на который ссылаться правительство, считать нецелесообразный его принятие. в редакция, который сегодня вы представлять, снимать многий отсылочный норма, устранять противоречие с федеральный законодательство, проект закон становиться более четкий и конкретный. уважаемый коллега, учитывать, что вопрос рассматриваться уже по второй круг, позволять я не останавливаться на причина необходимость принятие закон. сказать только, что, к сожаление, количество ребенок с ограниченный возможность здоровье расти. уже в настоящий время законопроект затрагивать интерес несколько миллион ребенок, их родитель, взрослый человек, нуждаться в специальный образовательный условие. законопроект дополнять и развивать положение базовый закон "об образование", причем он призывать обеспечивать реальный право на образование ребенок и взрослый с ограниченный возможность здоровье, их полноценный жизнь, интеграция в общество, а также право родитель, иметь такой ребенок. законопроект охватывать проблема специальный образование от детский сад до вуз. законопроект содержать много важный концептуальный положение. однако ввиду недостаток время я хотеть бы останавливаться лишь на один из они, повторять это еще раз. в настоящий время условно можно выделять два основной модель организация специальный образование, называть они условно советский и западный. отечественный модель предполагать, что ребенок с ограниченный возможность здоровье должный получать образование главный образ в специальный учреждение. западный модель ориентировать в большой степень на обучение ребенок в школа общий назначение. я сказать, что такой деление условно, потому что во многий индустриальный развитый страна большинство ребенок учиться в учреждение специальный образование. например, в бельгия интегрировать обучение охватывать лишь 4 процент весь ребенок с такой возможность. предлагать ваш внимание законопроект идти в этот вопрос по путь реформа в нормальный смысл этот слово. принимать он, мы сохранять действовать система специальный образование и одновременно открывать дорога развитие интегрировать обучение. попытка немедленно переделывать весь в россия на западный манер приводить бы лишь к обвальный увеличение цена и ухудшение качество специальный образование. уважаемый коллега, выступать два год назад в этот зал, я говорить, что законопроект проходить международный экспертиза и получать высокий оценка со сторона специалист европейский ассоциация образовательный право вплоть до заявление, что он мочь быть модельный закон для европейский страна. мы очень надеяться, что закон быть принимать и по третий круг вести он через парламент не приходиться. в этот надежда мы укреплять распоряжение президент российский федерация от 4 апрель 1998 год, который в связь с международный год право человек и 50-летие ооновский декларация право человек федеральный собрание российский федерация рекомендоваться рассматривать в первоочередный порядок и принимать в 1998 год федеральный закон об обучение лицо с ограниченный возможность получение образование, то быть этот самый закон под несколько другой название. мы надеяться, что правительство поддерживать президент и снимать возражение против этот законопроект. уважаемый коллега, учитывать, что речь идти, во-первых, о ребенок, во-вторых, о ребенок с ограниченный возможность здоровье, я убедительно просить вы принимать законопроект во второй раз в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. я напоминать, что мы рассматривать данный законопроект в первый чтение и обсуждать концепция закон. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. пожалуйста, олег николаевич, присаживаться. быть ли необходимость в выступление? быть ли настаивать на выступление от фракция и депутатский группа? не видеть никто. представитель правительство? представитель президент? нет. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? законопроект "об образование лицо с ограниченный возможность здоровье (специальный образование)". первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о риэлторский деятельность в российский федерация". доклад член комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность павел михайлович веселкин. первый чтение. пожалуйста.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! по решение комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность представлять вы для принятие в первый чтение проект федеральный закон "о риэлторский деятельность в российский федерация", вносить депутат государственный дума беляев, веселкин, маркелов, митяев, пузановский, тен и член совет федерация козерадский. сегодняшний рынок риэлторский услуга один из самый динамично развиваться и потенциально криминогенный, опасный для гражданин и для самый ценный собственность - недвижимый имущество. представлять вы сегодня законопроект призванный устанавливать законодательный база для риэлторский деятельность в соответствие с самый строгий международный стандарт, защищать право потребитель риэлторский услуга и полагать начало создание цивилизованный рынок риэлторский услуга в россия. настоящий законопроект разрабатывать большой группа депутат государственный дума, представитель различный фракция, депутатский группа и ряд комитет государственный дума совместно с член совет федерация в соответствие со среднесрочный программа правительство российский федерация. основной цель и значение разработка и необходимость принятие законопроект - устанавливать процедура обязательный и жесткий лицензирование риэлторский деятельность, ясно и четко сформулировать содержание и предмет риэлторский операция, закреплять механизм реальный ответственность риэлторский фирма за допускать нарушение в свой деятельность перед гражданин и юридический лицо и, такой образ, закладывать основа цивилизованный рынок риэлторский услуга. в настоящий законопроект впервые давать перечень основной термин и понятие, применять на рынок недвижимость. единство в терминология на рынок недвижимость сегодня особенно актуальный как для профессиональный участник рынок, так и для гражданин. существенно уточнять понятие предмет, самый предмет риэлторский деятельность, который мы определять как осуществлять на постоянный основа профессиональный деятельность по оказание для другой лицо за вознаграждение предусматривать настоящий закон услуга (это агентский, информационный, консультативный, экспертный и другой услуга, указывать в статья 6 законопроект) при совершение операция с объект недвижимость (земельный участок, жилой и нежилой помещение, право на они и так далее), а также иной коммерческий профессиональный деятельность на рынок недвижимость в соответствие с настоящий закон. закрепление ясный и четкий понятие риэлторский деятельность в совокупность с жесткий и реальный государственный регулирование и контроль за его введение позволять ограничивать участие в она заведомо криминальный элемент и повышать профессиональный уровень оказывать услуга. законопроект предусматривать серьезный подход к порядок организация и обеспечение гарантия риэлторский деятельность. этот прохождение риэлтор, предприниматель и сотрудник фирма обязательный государственный аттестация на предмет проверка профессиональный пригодность, наличие необходимый знание и умение оказывать услуга; процедура лицензирование, установление обязательный страхование профессиональный ответственность на сумма не менее 3000-кратный минимальный размер оплата труд; подробный регламентация оказание риэлторский услуга, содержание договор об оказание такой услуга; конкретизация право и обязанность риэлтор и другой эффективный мера по регулирование этот деятельность. по мнение разработчик законопроект, закрепление в законодательный порядок перечислять ранее мера по организация риэлторский деятельность позволять в течение достаточно короткий время в близкий обозримый будущее обеспечивать безопасность рынок риэлторский услуга, ликвидировать теневой экономика в этот отрасль и давать существенный прибавка к бюджет различный уровень - как федеральный, так и местный бюджет. уже к первый чтение быть вносить определенный поправка на основание обсуждение в комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность и предложение из профильный комитет, заинтересованный министерство и ведомство, представитель законодательный орган большинство субъект федерация. вариант, который вы сегодня иметь, уже дорабатывать с учет замечание также правовой управление аппарат государственный дума и отраслевой министерство. необходимость принятие этот закон обусловливать также то, что сегодня на рынок недвижимость работать, по официальный статистика, порядок 12,5 тысяча риэлторский фирма, который объединять около 1,5 миллион участник. кроме то, сегодня оборот риэлторский фирма таков: от 600 миллион рубль в крупный город и до 6 миллион в небольшой город, где происходить, естественно, маленький операция на этот рынок. в такой крупный город, как москва, санкт-петербург, нижний новгород, количество операция с недвижимость составлять от 100 до 400 ежедневно. весь участник рынок недвижимость должный действовать на основание правовой норма, который как раз и закладывать в этот закон. я просить принимать проект этот закон в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, павел михайлович. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик? так, пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый павел михайлович, в закон, о который вы сейчас докладывать, есть упоминание об обязательный страхование профессиональный ответственность риэлтор. быть ли проект закон по этот вопрос? ведь существующий гражданский кодекс (там быть специальный статья, по-моему 65, о страхование) говорить о то, что такой вид обязательный страхование должный регламентироваться отдельный федеральный закон. если такой проект закон нет, то это упоминание об обязательный страхование - вообще пустой звук.
веселкин п.м. этот норма, обеспечивать гарантия участник сделка, обсуждаться неоднократно в комитет, и вот в этот закон мы и прописывать этот норма обязательный страхование сделка, сумма который превышать 3000-кратный размер месячный оплата труд.
председательствующий. так, пожалуйста, у кто еще быть вопрос? кто хотеть бы выступать? представитель президент? представитель правительство? уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. мы договариваться, что в 11.30 рассматривать блок постановление, поскольку он у мы очень большой. успевать ли мы до этот время рассматривать еще один законопроект первый чтение? (выкрик из зал.) говорить, что еще один проект закон рассматривать успевать. борис григорьевич кибирев готовый быстро докладывать, и сразу же переходить к постановление. пожалуйста, борис григорьевич, - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация".
кибирев б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! полтора год назад наш состав дума принимать закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". этот закон создавать правовой поле для один из самый выгодный вид коммерческий деятельность - массовый туризм, когда человек платить достаточно большой деньги за развлечение и впечатление. надо сказать, что многий страна с благоприятный условие для массовый туризм получать существенный прибавка к свой бюджет за счет туризм, особенно въездной. федеральный закон "об основа туристский деятельность" убедительно показывать, в общий-то, за полтора год свой жизненный сила, но проявляться один существенный недостаток: он слабо защищать российский рынок туристский услуга от жесткий экспансия иностранный фирма и отдельный лицо. надо сказать, что объем туристский услуга и деятельность фирма (как наш российский, так и иностранный) на территория российский федерация расти. вот некоторый цифра, чтобы можно быть представлять, о чем идти речь. у мы в прошлый год из россия за рубеж выезжать 4,1 миллион человек, а въехалов россия - 2,5 миллион человек. баланс, видеть, - 1,6 миллион человек не в наш польза. россиянин вывозить за рубеж 8 миллиард доллар, а иностранец ввозить в россия только 4,9 миллиард. я не быть долго и подробно говорить на этот тема. сказать, что получаться такой асимметрия: много выезжать, мало въезжать. выгодность организация выездной туризм колоссальный, поэтому в развитие вот этот выезд из россия заинтересовывать многий иностранный туристический фирма. и наш законодательство никак не регулировать их деятельность на территория россия. поэтому смысл предлагать законопроект состоять в то, чтобы, использовать апробированный и принимать во все мир способ законодательный регулирование, защищать наш отечественный производитель от экспансия иностранный фирма и поставлять наш фирма по крайний мера в один условие в вопрос конкуренция с иностранный фирма. оппонент и весь товарищ, который принимать участие в предварительный обсуждение этот законопроект, присылать свой поправка. задавать вопрос: а надо ли идти по тот путь, который мы предлагать, не хороший ли повышать уровень сервис и так далее? видимо, не все внимательно читать этот законопроект. дело в то, что два этот направление как раз и предлагаться использовать. качество услуга повышать надо, но, извинять, и наш отечественный товаропроизводитель обижать тоже не следовать. мы проанализировать законодательство многий страна, авторитетный в область туризм, и я сказать: то, что мы предлагать, - это норма, принимать во многий страна. смысл законопроект заключаться в то, чтобы, использовать этот общепринятый норма, защищать наш отечественный, российский производитель от недобросовестный конкуренция и поставлять он в равный условие. сам законопроект (вы ознакомляться с он) вносить изменение в статья 1 и 5 основной закон и добавлять статья 41 "условие осуществление туристический деятельность на территория российский федерация". очень кратко сказать о смысл тот процесс, который должный регулировать деятельность иностранный фирма на наш территория. на территория россия туроператорский деятельность в сфера внутренний туризм мочь заниматься иностранный инвестор и организация, если они являться юридический лицо по закон. участие иностранный инвестор в коммерческий организация, осуществлять туроператорский деятельность, за исключение экскурсионный деятельность, допускаться только при условие, если сам организация существовать в вид общество с ограниченный ответственность или закрытый акционерный общество, если доля иностранный капитал в уставной капитал не превышать 49 процент, а доля российский капитал - не мало 51 процент и если в руководящий состав, совет директор или наблюдательный совет не менее 51 процент лицо с российский гражданство и постоянный проживание на российский территория. в представлять законопроект максимально учитывать замечание и правительство, и правовой управление, и комитет по труд и социальный политика. некоторые иметься неурегулированный вопрос быть предмет работа при подготовка законопроект ко второй чтение. такой образ, мы сегодня иметь возможность продемонстрировать уважительный отношение к наш отечественный товаропроизводитель и фирма, оказывать туристический услуга, и поддерживать их путем принятие предлагать законопроект. и я вы с удовольствие приглашать проголосовать за этот проект. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? подождать секундочка. вопрос нет. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, савельев константин сергеевич.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я входить в группа по разработка законопроект об изменение и дополнение в закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" и хотеть сказать, что здесь возникать ряд вопрос, который необходимо сегодня, перед то как проголосовать, уточнять. это нужно сделать потому, что некоторый изменение и дополнение подрывать основа тот закон, который мы принимать полтора год назад, и, соответственно, они мочь повлиять на доходный часть бюджет. мы все знать, что мы хотеть сегодня использовать туристский деятельность не столько для обеспечение отдых, сколько для пополнение государственный бюджет. вот, например, предлагаться изымать из статья 1 об основной понятие слово "индивидуальный предприниматель" (15-й абзац). и вот этот изъятие из основной закон мы нарушать часть 1 статья 34 конституция российский федерация, где за каждый гражданин признавать право на свободный использование свой способность для предпринимательский и иной экономический деятельность, то быть сегодня мы ущемлять право индивидуальный предприниматель. далее. в понятийный раздел разработчик вводиться определение о ключевой персонал фирма. данный предложение не являться регулировать норма, а нести информация познавательный характер. это первый законодательный акт, который мы с вы принимать, где предлагаться введение такой определение. предлагать просить вводить этот изменение в постановление минтруда и не загромождать наш закон. предлагать новый статья 41 (посмотреть, если она у вы открывать) предусматривать ограничение доступ на российский рынок туристский услуга иностранный фирма. в третий абзац разработчик предлагаться уменьшать доля уставный иностранный капитал до 49 процент. мы предлагать уменьшать доля иностранный капитал до 20 процент и соответственно повышать до 80 процент доля лицо, иметь гражданство российский федерация. на сегодня нет сведение об уставной капитал иностранный инвестиция в турфирма. в отдельный - 20 процент, в отдельный - 40, а разработчик увеличивать, как я уже говорить, до 49 процент. то самый развиваться отрасль мы ставить в зависимость от иностранный капитал, а страна лишаться определенный часть доход. абзац пятый данный статья. предлагаться увеличивать до 80 процент состав совет директор, наблюдательный совет для лицо с российский гражданство. разработчик предлагать - до 49 процент. то быть мы отдавать иностранный инвестор право пользование туристический фирма до 49 процент и также отдавать до 49 процент место в наблюдательный совет, что соответственно повлиять на управляемость туристический фирма. статья 5. разработчик предлагаться лицензирование туроператорский и турагентский деятельность возлагать на орган координация и регулирование туристский деятельность совместно с объединение туроператор и турагент. если сегодня в москва более 4 тысяча туристический фирма, то после появление этот строчка в закон возникать несколько десяток вот этот общественный организация, с который необходимо быть государственный комитет как орган регулировать координировать вопрос в часть лицензирование. и это быть практически невозможный, а если это касаться субъект федерация или территория, значит, там этот вопрос решать практически быть невозможный, и весь работа, который мы с вы заниматься, пойти насмарку. из проект следовать убирать все, что касаться лицензия. положение о лицензирование должный определяться закон о лицензирование, проект который мы с вы обсуждать. в целое обсуждать сегодня законопроект можно принимать концептуальный, в первый чтение. но считать, что весь тот изменение и дополнение, который быть озвучивать, нужно быть подрабатывать, учитывать, и необходимо поработать весь депутат. если мы считать, что закон об основа туристский деятельность и сам туристский отрасль необходимо развивать... если мы принимать весь то, что здесь быть озвучивать докладчик, мы это только подорвать наш туристский сфера и в государственный бюджет мочь не получать ничто. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? у мы присутствовать заместитель председатель государственный комитет по физический культура и туризм шпилько сергей павлович. сергей павлович, каков мнение правительство о данный закон? пожалуйста.
шпилько с.п., заместитель председатель государственный комитет российский федерация по физический культура и туризм. я быть представлять мнение в целое позитивный. мы полагать, что это фактически один из первый пример разработка законопроект, предусматривать реальный защита внутренний рынок для данный отрасль. а некоторые из тот замечание, который сейчас прозвучать, в частность по предоставление право индивидуал заниматься операторский деятельность, и некоторый другой действительно, наверное, можно учитывать при доработка.
председательствующий. спасибо. у представитель президент быть замечание? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, начинать рассматривать блок проект постановление. вопрос 24. пожалуйста, дмитрий федорович красников. как раз здесь вы сегодня у мы именинник. сколько - четыре вопрос ваш?
красников д.ф. да. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в цель экономия время я предлагать озвучивать весь четыре заявление и проголосовать за они одновременно, если, конечно, не быть возражение. в комитет обращаться зацепин нина андреевна с просьба о перевод ее из комитет государственный дума по культура в комитет государственный дума по туризм и спорт. комитет рекомендовать соглашаться с данный просьба.
председательствующий. так, пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пузановский адриан георгиевич хотеть задавать вопрос. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я напоминать вы, что в этот палата идти бурный дискуссия насчет бюджетный комитет, его численность.
красников д.ф. но это не касаться...
пузановский а.г. как не касаться? пункт 27: сухой идти в бюджетный комитет.
председательствующий. мы доходить, мы сейчас по зацепина решать. уважаемый депутат, ставить на голосование проект постановление под номер 24. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 25. пожалуйста.
красников д.ф. депутат хачилаев надиршах мугадович обращаться с просьба переводить он из комитет государственный дума по международный дело в комитет государственный дума по дело национальность. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование проект постановление под номер 25. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 26. пожалуйста.
красников д.ф. шевченко вячеслав алексеевич обращаться с просьба переводить он из комитет по культура в комитет по вопрос геополитика.
председательствующий. быть ли вопрос? ставить на голосование проект постановление под номер 26. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 27. пожалуйста.
красников д.ф. сухой николай авксентьевич обращаться с просьба вводить он в комитет по бюджет, налог, банк и финансы. упреждать вопрос адриана георгиевич, мы должный напоминать он о то, что депутат сухой избирать по одномандатный округ недавно, он не входить ни в какой комитет. а согласно закон о статус депутат и регламент он иметь право участвовать в работа любой комитет.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый дмитрий федорович, упреждать не надо, а надо выслушивать вопрос. я напоминать о постановка вопрос в отношение бюджетный комитет, который звучать в этот зал, - о численность. и даже, кажется, хотеть он поделить. быть ли ограничение по новый регламент в отношение численность бюджетный комитет? что написать? давать спрашивать светлана петровна.
красников д.ф. ну я мочь отвечать на этот вопрос. в регламент ничто не написать об ограничение, так сказать, высокий количество член комитет и низкий, потому что тот группа и наш государственный дума в целое соглашаться со слово "как правило". они оставаться в регламент. слово "как правило" мы не давать делать что? устанавливать планка, верхний потолк и нижний.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, я хотеть просто дополнять. мы же договариваться, когда принимать регламент, что быть пересматриваться пакетный соглашение. мы возвращаться к этот вопрос и тогда определяться по комитет по бюджет, налог, банк и финансы, что с он делать: либо комиссия создавать, либо оставлять комитет. во вторник член совет дума опять вести разговор о возвращение к пакетный соглашение. я думать, что как раз пора наставать в тот число мы обсуждать все, что связанный с комитет по бюджет, налог, банк и финансы.
пузановский а.г. тогда быть предложение: до этот решение данный пункт не рассматривать.
председательствующий. депутат пузановский предлагать не рассматривать данный пункт. подождать минуточка, адриан георгиевич. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы действительно сталкиваться с такой казус: с один сторона, депутат иметь право сам определяться, куда идти, а с другой сторона... обращаться, как говорить, ко весь вы. вот у мы комитет по экономический политика: серьезный, трудный проблема. мы 14 человек, мы два год просить новый депутат к мы подключаться - и желающий нет! бюджетный комитет - сложный проблема, туда желать почему-то толпа. быть острый проблема. вообще, хоть это юридически, мочь быть, и неверно, но я бы поддерживать предложение депутат пузановский: попросить депутат сухой пока, мочь быть, подумать. и ускорять процесс то, о чем говорить, - о пакет и прочее. ненормально, что один комитет по численность в четыре раз большой, чем другой крупный и сложный по технология комитет.
председательствующий. включать микрофон депутат сухой. он отсутствовать. я хотеть он спрашивать, мочь, действительно он бы подумать. уважаемый коллега, мочь, мы не проводить голосование, давать мы откладывать этот вопрос. и, дмитрий федорович, я попросить тогда поговорить с депутат сухой и член, мочь быть, комитет по экономический политика или другой комитет. у мы в важный комитет по природопользование сколько, вера семеновна? девять депутат? 12 депутат. тоже очень маленький комитет. давать мы откладывать, чтобы сейчас не проваливать решение. так, хорошо. вопрос под номер 28: о проект постановление "о празднование 350-летний юбилей открытие берингов пролив". быть ли вопрос к данный проект постановление? нет вопрос. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 29. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, хотя я значиться в заявитель этот проект постановление, но после долгий раздумье я обращаться к вы и просить отклонять данный проект. в правовой смысл постановление несостоятельный, и я бы хотеть сказать, что технико-юридический проект тоже отрабатывать неграмотный. комитет давать отрицательный заключение на этот проект, и я бы просить он отклонять.
председательствующий. так, пожалуйста, быть желающий еще высказываться? нет. я ставить на голосование. в проект постановление писаться: "принимать", но мнение комитет по безопасность и его председатель - отклонять, поэтому голосовать соответственно. пожалуйста. (выкрик из зал.) на голосование я ставить "принимать". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 203 чело.        45,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
проект постановление под номер 30: "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по дополнительный изучение и анализ событие, происходить в город москва 21 сентябрь - 5 октябрь 1993 год". татьяна александровна астраханкин. пожалуйста.
астраханкин т.а. уважаемый коллега, за истекший время проект данный постановление основательно дорабатывать, учитывать большинство замечание, который быть высказывать, и получать положительный заключение правовой управление. несколько слово о комиссия. прежде все мы должный быть уходить от политический конъюнктура, от становиться притча политический торги с власть. работа комиссия должный строиться на достоверный факт, признанный весь участник политический процесс. оценка следовать давать, основываться на общепринятый норма нравственность, закон и международный право. весь деятельность должный вестись гласно при участие общественность. и наш нравственный долг - начинать с конкретный судьба, раздавливать гусеница политический противостояние. в октябрьский бойня быть убивать и искалечивать сотня гражданский лицо, признанный прокуратура потерпеть. из они немногие быть член оппозиционный партия. большинство приходить защищать конституция и законность, который по исторический случайность олицетворять фигура руцкой и хасбулатова. многие быть у дом совет и в 1991 год. среди этот мученик гражданский долг оказываться настоящий герой, цена жизнь спасать под обстрел раненый. немало быть и случайный жертва, в тот число приходить по призыв гайдар. не обустраивать их могила. родитель, лишаться единственный ребенок, - это тоже проблема. оставаться без отец многодетный семья. трагедия искалечивать и бросать в нищета человек. они все еще ждать и надеяться на помощь, они ждать наш решение. приходить к дом совет становиться жертва массированный политический диффамация и клевета. пятый год весь мир они представлять красно-коричневый, уголовник, устраивать массовый беспорядок. только камень не вопиять о нарушение основной право погибший и пострадать - на жизнь, запрещение пытка и бесчеловечный обращение, на свобода и неприкосновенность. амнистия 1994 год обрекать они еще и на невозможность защищать право по суд. дума в лицо комиссия должный наконец изучать обстоятельство случаться, давать они политический, правовой и международно-правовой оценка, подготовить и принимать нормативный акт по вопрос политический реабилитация, увековечение память и улучшение материальный положение оставаться в живой жертва октябрьский противостояние, совершать дальнейший шаг к восстановление законность и справедливость. уважаемый коллега, сейчас в комиссия 12 депутат. призывать вы к более широкий участие, особенно член фракция "наш дом - россия" и депутатский группа "российский регион". октябрь 1993 год - это не история. призрак кровавый осень быть вставать, пока не вынести приговор суд совесть и закон. и каждый его пробуждение отзываться новый волна смерть и разрушение - быть то чечня или падение власть в рука криминал. национальный трагедия касаться каждый, и избывать они можно лишь общий добрый воля и деятельный покаяние. я очень просить вы поддерживать проект данный постановление и принимать он в целое.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчица? депутат кулик, потом - депутат тен.
кулик г.в. сказать, пожалуйста, название сам постановление насколько соответствовать тот событие, о который вы так (и правильно) говорить? событие... в москва такой-то и такой-то... не в страна, не в россия, а в москва?
астраханкин т.а. мы говорить о комиссия, который быть расследовать этот событие, и действительно...
кулик г.в. вот я и говорить, событие-то в москва...
астраханкин т.а. ...эпицентр то, что происходить, быть в москва. вы знать, что...
кулик г.в. я знать, но это не совсем точно, речь идти о процесс более глубокий. если хотеть, то это событие, который происходить в страна.
астраханкин т.а. вот давать в ход работа этот комиссия и выяснять то, что происходить.
кулик г.в. я не знать, что вы получать по этот формулировка. вы просто получать сообщение о то, что происходить на улица.
астраханкин т.а. я приглашать вы к работа в этот комиссия, и тогда мы изучать все...
кулик г.в. я с другой название готовый работать.
председательствующий. геннадий васильевич, постановление мы принимать за основа. именно с этот название. потом пойти поправка. да, за основа мы ведь принимать он?
астраханкин т.а. да, да. оно в октябрь быть принимать за основа.
председательствующий. да. потом пойти поправка, и заголовок не меняться. он, по-моему, такой и быть сразу. да, татьяна александровна?
астраханкин т.а. да.
председательствующий. так, депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. татьяна александровна, проходить уже почти пять год. за этот время, как вы помнить, и в первый дума, а сейчас уже и во второй дума создаваться многочисленный комиссия. и вот в связь с это у я как бы два вопрос. первый: вы считать, что недостаточный быть проводить работа, что нужный новый комиссия? и в связь с это: вы верить искренно в то, что создавать мы комиссия нынешний государственный дума в состояние быть что-то реально сделать в дополнение к то, что быть до сей пора сделать по этот событие?
астраханкин т.а. я начинать с последний ваш вопрос. полагать, что все быть зависеть от наш политический и гражданский воля, от наш активность, от наш исполнение депутатский долг. а по повод то, что быть создавать много комиссия, я здесь с вы никак не соглашаться, поскольку в первый дума быть создавать этот комиссия, но срок ее работа практически совпадать с окончание работа первый государственный дума. и единственный, что тогда удаваться сделать, - это проводить парламентский слушание по тот событие. рекомендация тот парламентский слушание нести как раз в себя смысл, задача создание подобный комиссия.
председательствующий. депутат фалалеев.
фалалеев с.н. уважаемый коллега, быть предложение завершать рассмотрение вопрос и переходить к голосование, поскольку весь мы понятно, что постановление такой необходимо принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще желать высказываться? депутат захаров - от фракция "яблоко".
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! и в 1994 год, и сейчас фракция "яблоко" поддерживать и поддерживать идея создание такой комиссия. однако мы казаться, что нельзя допускать перекос в работа этот комиссия и необходимо рассматривать ответственность оба сторона. во-вторых, я хотеть бы замечать, что и в 1994 год создаваться такой комиссия, однако затем ряд фракция, в тот число и фракция кпрф, обменять идея деятельность такой комиссия на амнистия. и в этот связь мы казаться, что создание нынешний комиссия являться лицемерие.
председательствующий. татьяна александровна, не надо отвечать. подождать, это не вопрос, этот мнение. депутат рыжков - от фракция "наш дом - россия". пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. я не хотеть трогать политический сторона (это как раз быть предмет голосование и обсуждение), но из-за юридический, правовой сторона, конечно, нельзя это принимать. открывать, пожалуйста, положение, посмотреть, что записывать там, в положение о комиссия. записывать вещь, который полностью и грубо противоречить все наш действующий законодательство. ну, например: "принимать заявление от гражданин и общественный объединение о факт нарушение..." и так далее. то быть гражданин быть писать в комиссия, надеяться, что они помогать. комиссия не иметь полномочие помогать гражданин по этот вопрос. то самый мы просто человек обманывать. следующий абзац: "запрашивать и получать информационный и иной необходимый... материал от администрация президент российский федерация, федеральный служба охрана российский федерация, министерство внутренний дело..." нет такой право у наш комиссия - запрашивать материал у этот орган. это превышение полномочие и нарушение закон. далеко: "приглашать на заседание комиссия представитель заинтересованный государственный орган..." приглашать - вот в такой директивный формулировка. они не обязывать приходить на заседание комиссия. далеко... (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
рыжков в.а. ну давать я договаривать. я же говорить по существо вопрос. мы же себя это записывать, потом опозориться. далеко, смотреть: "для проведение независимый экспертиза... мочь привлекать к работа специалист и независимый эксперт". это требовать оплата. у мы быть в смета расход это? далеко, пункт 8: "комиссия организовывать и провожать парламентский слушание..." не проводить комиссия парламентский слушание. решение о проведение парламентский слушание по регламент приниматься совет дума, а не комиссия. пункт 9: "окончательный итог деятельность комиссия рассматриваться на заседание государственный дума". это также быть решать государственный дума. пункт 10: "комиссия образовываться... работа комиссия обеспечивать аппарат, создавать на период ее деятельность". мы с вы много раз уже принимать решение, что под такой комиссия никакой аппарат не создаваться. у мы на бензин деньги нет, а мы сейчас быть аппарат комиссия создавать. в самый постановление смотреть, что записывать: "...комиссия действовать до 17 декабрь 1999 год". то быть до конец полномочие. фактически мы создавать сегодня под председательство депутат астраханкина дополнительный комитет. и когда мы быть это голосовать, то надо отдавать себя в это отчет.
председательствующий. депутат костерин от фракция кпрф. подождать, потом, татьяна александровна, отвечать.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. ссылка владимир александрович на то, что мы не иметь право запрашивать информация у соответствующий ведомство, несостоятельный, поскольку это жебыть депутатский комиссия. я считать, что это наш нравственный долг образовывать этот комиссия и последовательно действовать для то, чтобы обеспечивать справедливость. предлагать голосовать.
председательствующий. весь фракция и депутатский группа высказываться? все, больше нет желающий. татьяна александровна, отвечать...
астраханкин т.а. владимир александрович, я все-таки хотеть вы отвечать. я считать, что вы высказывать свой личный мнение. спасибо за то, что вы зачитывать положение о работа комиссия и тот самый показывать, против что лично вы выступать. я же ссылаться на положительный заключение правовой управление, который ясно говорить, что по называть проект замечание нет. оно...
костерин е.а. по постановление...
астраханкин т.а. по постановление. это все вместе. оно соответствовать основной конституционный закон, федеральный закон, основной отраслевой законодательный акт и требование регламент государственный дума. я просить проголосовать.
председательствующий. понятно. у мы открытый голосование. (выкрик из зал.) поименный предлагать депутат. пожалуйста. но только, татьяна александровна, вот там, в положение, если быть какой технический вопрос, мы они потом устранять все-таки. я ставить на голосование постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. но приводить в соответствие с наш ранее принятый решение в отношение аппарат и весь остальной. да, сам комиссия мочь потом посмотреть, и мы это все согласовывать. пожалуйста, пункт 31 повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто? нужный комментарий? пожалуйста, депутат арбатов. давать быстро, потому что у мы еще быть постановление.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера уже быть высказывать мнение за и против. я хотеть просто лишний раз напоминать, что этот постановление призывать наконец решать этот вопрос. все, кто хотеть проголосовать против договор на основание работа этот комиссия, получать такой возможность. поступать новый документ, который быть подписывать в прошлый год, относиться к договор СНВ-2. мы не мочь они игнорировать. комиссия поручать рассматривать они. комиссия составлять на основа тот предложение, который быть сделать фракция и депутатский группа. я не видеть никакой основание продолжать как-то прятаться от этот вопрос. и один пункт, чисто технический. комитет по оборона предлагать ряд депутат. они все включать, кроме депутат воробьев эдуард аркадьевич. я просить поддерживать решение комитет по оборона и оно тоже дополнительно включать в этот список.
председательствующий. в состав комиссия, да? весь фракция давать человек. пожалуйста, георгий иванович тихонов.
тихонов г.и. геннадий николаевич, создавать новый комиссия, мы как бы освобождать комитет по международный дело, комитет по оборона и комитет по безопасность от их прямой обязанность проводить этот работа. зачем создавать еще комиссия, если быть три ответственный комитет? хватить, наверное, комиссия! скоро мы все превращать в один комиссия! что быть делать комитет?
председательствующий. так, депутат жебровский. потом - романов.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. мы также не очень поддерживать создание этот комиссия, но в любой случай идти к поправка депутат вишняков от наш фракция. их вчера раздавать, и если они быть учитывать, этот поправка, то мы, скоро все, проголосовать за создание этот комиссия. если не быть учитывать, то мы голосовать не быть за создание этот излишний, с наш точка зрение, комиссия.
председательствующий. романов валентин степанович. (выкрик из зал.) сейчас. мы обменяться мнение от весь фракция.
романов в.с. уважаемый депутат, я полагать, что вопрос слишком важный для судьба страна. мы знать оценка западный эксперт и немало слышать уже оценка внутри страна. ощущение такой, что нужный не комиссия, то более такой: по завершение рассмотрение... как будто все решать и оставаться только бегом завершать. как раз все еще не ясно. быть предложение: комиссия не создавать, а принимать постановление (мочь быть, дополнительный, если надо он подготовить) о проведение целевой парламентский слушание (мочь быть, закрытый), полномасштабный, вот в этот большой зал, для то чтобы депутат мочь действительно глубоко и серьезно подумать о то, какой перспектива ожидать россия в ХХI век, если поторопиться в этот вопрос.
председательствующий. так, весь фракция высказываться. теперь сказать я по поправка фракция лдпр. кто пояснять? (шум в зал.) кто пояснять по поправка лдпр? арбатов мочь пояснять? пожалуйста, депутат арбатов включать микрофон.
арбатов а.г. насколько я помнить, вчера раздаваться этот поправка, сегодня они уже нет у мы на стол, но один из поправка относиться к слово "завершение рассмотрение". я считать, что этот поправка не иметь серьезный основание: это же не завершение ратификация - это завершение рассмотрение, который продолжаться уже пять год. и не нужно делать вид, что никто до мы не быть - и прошлый дума рассматривать, и верховный совет рассматривать. это действительно конец процесс рассмотрение, после который все мочь определяться: кто хотеть - против, кто хотеть - за. это действительно завершение рассмотрение. сколько мы быть еще рассматривать этот вопрос? давать определяться, и все.
председательствующий. от комитет по безопасность илюхин очень просить слово.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я бы просить: ну давать чуть-чуть, немножко, вспомнить история - история, связывать с рассмотрение и обсуждение этот вопрос. ведь мы проводить, по суть дело, три раз парламентский слушание. на что мы останавливаться? парламентский слушание проводиться три комитет - по международный дело, по оборона и по безопасность. мы останавливаться на последний этап: правительство должнобыть бы мы представлять финансовый-экономический обоснование, а точно возможность наш государство (исходить из финансовый опять-таки предпосылка) выполнять этот договор. проходить восемь месяц - на наш обращение в правительство мы ничто путный не получать. я просто сегодня не знать, для что этот комиссия создавать - еще раз повторять проходить путь или написать еще один обращение в правительство: сказать, правительство, способный мы выполнять договор в случай его ратификация исходить (повторять) из наш финансовый-экономический возможность или не способный? если только для это - я думать, что это абсурдный создание комиссия. я бы единственный сказать: давать хорошо сегодняеще раз поручение три комитет собираться вместе, если необходимо все-таки с представитель правительство и президент, проводить четвертый этап, а потом решать вопрос о вынесение договор на ратификация.
председательствующий. депутат арбатов. последний. затем - заключительный слово, и голосовать.
арбатов а.г. во-первых, правительство готовый давать такой обоснование, и заседание комиссия - и быть тот форум, на который правительство представлять весь этот обоснование. другой дело - соглашаться мы с они или нет. комиссия представлять свой мнение дума, чтобы она принимать уже окончательный решение по ратификация договор. во-вторых, посмотреть список депутат - они как раз из этот три комитет.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, вот поправка фракция лдпр, я она зачитывать, поскольку она вчера раздаваться. как раз речь идти о название комиссия. в комиссия включать представитель весь фракция. но фракция лдпр предлагать следующий название. (шум в зал.) послушать! вот что они предлагать: исключать из название постановление слово "завершение" и "по подготовка ратификация", излагать название в следующий редакция: об образование комиссия по рассмотрение договор между российский федерация и сша о дальнейший сокращение... и далее по текст. то быть об образование комиссия по рассмотрение договор. так предлагать фракция лдпр. я ставить на голосование данный поправка. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) можно продлять время? (шум в зал, выкрик.) нет, подождать голосовать. давать мы сделать так. давать мы продлять заседание, чтобы мы проходить весь постановление, ладно? сколько оставаться, три? пожалуйста, давать проголосовать за продление заседание до принятие постановление. потом сделать 30-минутный перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно, правильно. я просто спутывать. сначала за основа приниматься, потом поправка. просто станислав михайлович просить... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
нет, не приниматься.значит, в 12.30 продолжать, но сначала - голосование за основа, а потом поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, постановление. да.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, я не помнить, запрос быть зачитывать или нет? (шум в зал.) ну, давать мы сделать так: перед 14 час, перед закрытие заседание, я зачитывать запрос. сейчас просить приготавливаться все к регистрация. (шум в зал.) ну, это много время просто занимать. хорошо, давать сейчас зачитывать. я просить все срочно приходить в зал заседание, а я зачитывать депутатский запрос. михайлов, фалалеев - скуратов. бабурин - кириенко. бабурин, кравец,манякин, смолин, тихомиров - сергеев. рогозин - семенов. тетельмин кириенко. кругликов - тихонов. свечников - семенов. шугуров - скуратов.яшин - кириенко. останин - кириенко. гитин - крашенинников, гитин починка. лоторев - сергеев. чурилов - кириенко. голова - задорнов. финько - кириенко. вот весь запрос. (шум в зал.) а это в рамка заседание, юрий александрович. пожалуйста, включать режим регистрация. заседание-то у мы идти. просить быть внимательный, идти регистрация. кто не успевать зарегистрироваться или у кто нет карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. мы сейчас продолжать работа над постановление под номер 31. (шум в зал.) что? извинять. результат регистрация показывать, пожалуйста.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 15 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
да, кворум иметься. продолжать работа. уважаемый коллега, прозвучать, как вы помнить, два точка зрение. один предлагать откладывать принятие данный постановление в связь с то, что комитет работать. но быть и другой предложение - фракция лдпр - о то, чтобы принимать этот постановление, но изменять его наименование. поправка у вы иметься. автор просить именно так поступать, поэтому я ставить на голосование пока: принимать за основа. потом мы определяться по поправка и определяться в целое. кто за то, чтобы принимать данный постановление о создание комиссия по СНВ-2 за основа? просить определяться. голосоваться постановление об образование комиссия по договор между россия и соединенный штат за основа. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: не принимать
не принимать за основа. дальнейший работа мы прекращать по этот постановление, комитет заниматься они далеко. алексей георгиевич арбатов - по ведение, пожалуйста.
арбатов а.г. у я быть предложение, раз принимать такой решение, поручать профильный комитет подготовить решение для совет дума о проведение слушание, чтобы все-таки этот работа продолжаться. протокольно.
председательствующий. алексей георгиевич, если вы не затруднять, оформлять этот поручение письменно, как полагаться, я он зачитывать сегодня до 14 час, и палата принимать решение. пожалуйста, подготовить в письменный вид. пункт 32: о проект постановление "о включение депутат в.в.линник в состав депутация государственный дума... в парламентский собрание союз беларусь и россия". это в рамка квота фракция "наш дом - россия". какой-то возражение быть по этот предложение? линник все знать? ставить на голосование данный постановление. включать депутат линник в состав, как это у мы называться, парламентский собрание союз беларусь ироссия. да, в состав депутация. это в рамка квота фракция "наш дом россия". (шум в зал.) быть правильно работать.кто без карточка или не успевать проголосовать? никитчук иван игнатьевич за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 33 - поручение счетный палата о проведение проверка по "миг". быть необходимость пояснять? валерий павлович воротников, буквально два слово сказать, в чем суть проверка?
воротников в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. да, ситуация в наш военно-промышленный комплекс, в частность в авиационный, хорошо известный, и нет необходимость подробно о она говорить. с 1 апрель крупный предприятие - московский авиационный производственный объединение "миг" - останавливать. специалист знать, что даже короткий остановка такой высокотехнологичный и наукоемкий производство грозить оно полный деградация. создаваться серьезный угроза наш национальный безопасность. значит, надо принимать решение. вопрос не очень простой. и для то, чтобы обоснованно принимать какой-то решение, мы предлагать поручать счетный палата проверять, как в 1992-1997 год расходоваться тот бюджетный средство, который выделяться на этот производство.
председательствующий. юрий васильевич, у вы другой мнение? пожалуйста, никифоренко юрий васильевич. возражать он, видимо.
никифоренко ю.в. не возражать. я хотеть бы поддерживать коллега воротников. я на день быть на оборонный завод в подмосковье, который заниматься...
председательствующий. юрий васильевич, извинять, пожалуйста, мы.
никифоренко ю.в. ... и крайне удивлять. здесь нужный еще и прокуратура, чтобы разбираться, кто наносить вред оборона страна!
председательствующий. юрий васильевич, я просить прощение, но давать быть точный. речь идти о постановление по счетный палата, ну при что здесь прокуратура?!
илюхин в.и. я мочь сказать, что по система "миг" прокуратура расследовать уголовный дело.
председательствующий. виктор иванович то более говорить, что уже заниматься прокуратура этот вопрос. мочь поставлять на голосование? василий михайлович, вы возражать против это? ну что добавлять? все все понятно, все поддерживать. ставить на голосование пункт 33: постановление "о поручение счетный палата...". мы весь поддерживать оборонный промышленность. у мы впереди еще 20 закон и два постановление еще, а мы быть поддерживать. мы весь поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 34: постановление "об открытый акционерный общество "современный коммерческий флот". пожалуйста, два слово буквально, валерий павлович воротников, пояснять быть постановление.
воротников в.п. ну, здесь ситуация еще более простой. дело в то, что по "совкомфлот" иметься очень большой количество нерешенный вопрос. и мы предлагать, пока вот этот вопрос не быть решать, не вносить этот общество в прогнозный перечень акционерный общество, акция который подлежать приватизация. ситуация абсолютно понятный, в постановление все расписывать, и мы просить бы поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат по данный постановление, замечание, возражение? не видеть. ставить на голосование проект под номер 34, проект постановление государственный дума "об открытый акционерный общество "совкомфлот". просить определяться голосование. "современный коммерческий флот". рано "советский" называться, сейчас "современный", но все равный "сова" оставаться. да.кто без карточка или не успевать проголосовать? иван игнатьевич никитчук за. кто еще? все проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 35: "о приостановление разработка проект программа, предусматривать преобразование санаторный-курортный учреждение министерство оборона российский федерация в акционерный общество". михаил семенович сурков, пояснять, пожалуйста.
сурков м.с. уважаемый коллега, я просить это постановление поддерживать. идти акционирование военный санаторий город сочи, акционирование для передача они в частный собственность. нарушаться мобилизационный готовность на военный время, повышаться стоимость отдых военнослужащий, быть целый ряд другой нарушение. министерство оборона поддерживать этот просьба. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли замечание, возражение, выступление? быть. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". у я вопрос: кто готовить этот постановление? инициатива-то президент ельцин быть или министерство оборона, я хотеться узнавать.
председательствующий. постановление комитет готовить. михаил семенович сурков, пояснять, пожалуйста... или вы иметь в вид по преобразование, да?
сурков м.с. акционирование готовить немцов борис ефимович, а постановление о недопущение акционирование готовить комитет по оборона, и оно поддерживать единогласно весь член комитет.
председательствующий. быть ли еще вопрос, какой-то замечание? для справка - альберт михайлович макашов, пожалуйста.
макашов а.м. ставиться цель - отбирать у военный то, что еще оставаться. вы помнить, как господин немцов... вот там военторг и прочее. если на сегодняшний день быть отбирать санаторий, то ни один капитан, ни один генерал не поехать в этот санаторий, потому что стоимость путевка быть необыкновенный. мвд отстоять, остальной весь ведомство отстаивать свой санаторий, а министерство оборона послушный (за что маршал давать) просыпать. вот комитет по оборона решать помогать военный.
председательствующий. быть ли еще вопрос? тен юрий михайлович, пожалуйста.
тен ю.м. михаил семенович, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста: а вообще военнослужащий в этот военный санаторий отдыхать? я быть в военный санаторий во фрунзенский, это, правда, в крым. там быть отдельно - для генерал, для маршал. а какой сейчас там ситуация?
председательствующий. пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с. если депутат не возражать, я готовый распространять справка о стоимость путевка и о количество отдыхающий офицер в санаторий.
председательствующий. это быть бы полезно, давать так и сделать.
сурков м.с. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, замечание... быть. алексей георгиевич арбатов, пожалуйста. в основное идти вопрос, а по постановление...
арбатов а.г. я хотеть сказать, что наш фракция тоже поддерживать этот проект постановление. мы считать, что нужно прямо сейчас поставлять на голосование и за он проголосовать.
председательствующий. хорошо. ну, все поддерживать, а вопрос и разъяснение поступать. справка михаил семенович от комитет раздавать: сколько у мы оставаться этот санаторий, кто там отдыхать и так далее. ставиться на голосование данный постановление. просить определяться. голосоваться постановление о судьба военный санаторий. никитчук иван игнатьевич - за. а где карточка, иван игнатьевич? враг украсть?.. это как сапожник без сапог, так координатор без карточка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы быть еще один постановление алевтина викторовна апарина, дополнительно включать. оно у вы на рука иметься. посмотреть его, пожалуйста. оно называться так... кстати, у я почему-то нет он. а, вот быть. оно называться так: "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в связь с указ президент российский федерация от 30 апрель 1998 год ј 483 "о структура федеральный орган исполнительный власть". заключение правовой управление иметься, обращение иметься: "уважаемый борис николаевич..." и далее по текст. по данный постановление и заявление есть какой-то возражение, замечание, предложение, поправка? лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, у я, конечно, предложение поддерживать то, что предлагать алевтина викторовна апарина. но речь идти вот о что. мы, комитет, и ряд другой комитет на вчерашний заседание быть поручать рассматривать весь комплекс вопрос, связывать с этот указ президент. там ведь ликвидироваться не только комитет по дело молодежь, что чрезвычайно важный. может, по этот вопрос принимать письмо. тут нет возражение. но быть целый ряд другой ведомство. поэтому я предлагать это одобрять, но посмотреть все-таки в комплекс этот проблема, потому что указ президент ликвидироваться целый ряд орган исполнительный власть.
председательствующий. депутат грешневиков. сейчас проголосовать.
грешневиков а.н. уважаемый коллега, я бы поддерживать предложение депутат лукьянов, потому что сегодня действительно в структура исполнительный власть происходить странный вид изменение. вот, скажем, наш несчастный министерство экология, который быть упразднять. сегодня тоже видоизменяться статус этот уже комитет государственный: соединяться с гидромет, появляться совсем другой функция. то быть и так нет государственный экологический политика, а сегодня - то более она не быть. я бы просить тоже расширять этот вопрос, подготовить он соответствующий комитет и, как депутат лукьянов предлагать, в целый он рассматривать на заседание государственный дума.
председательствующий. анатолий николаевич, спасибо за предложение. так и сделать. то быть этот постановление предлагать к отдельный голосование, но совет дума давать поручение комитет. такой предложение сейчас подбираться, и по мера готовность они быть вынести, но это не препятствовать принятие этот постановление. у представитель президент нет возражение? александр алексеевич, об обращение к борис николаевич по повод комитет по дело молодежь? он полностью поддерживать. значит, ставиться на голосование данный постановление. шутка, александр алексеевич. шутка пойти в стенограмма. мы вырезать она, александр алексеевич. (оживление в зал.) это чтобы вы не скучать просто, александр алексеевич, в ложа. ставиться на голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат никитчук - за, депутат кулик - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
приниматься. мы с вы проходить весь постановление. возвращаться к законопроект. открывать, пожалуйста, пункт 8: о проект федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад председатель комитет по туризм и спорт александр сергеевич соколов. я хотеть еще добавлять, что у мы на обсуждение этот вопрос присутствовать заместитель председатель государственный комитет по физический культура и туризм сергей павлович шпилько, президент олимпийский комитет россия виталий георгиевич смирнов, вице-президент олимпийский комитет россия геннадий петрович алешин и заместитель председатель государственный комитет по физический культура и туризм игорь арамович тереть-ованесян. если быть вопрос к они, то вы смочь они задавать. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а.с. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! необходимость разработка и принятие закон "о физический культура и спорт в российский федерация" вызывать то, что в настоящий время сложный процесс в этот сфера регулироваться практически единственный законодательный акт - основа законодательство российский федерация о физкультура и спорт. принимать в апрель 1993 год основа сыграть свой положительный роль, особенно в развитие законотворческий процесс на место. много чем в 40 субъект федерация быть принимать закон по проблема физкультура и спорт. но за пять год действие основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт в страна происходить огромный социально-экономический и политический изменение, а нынешний конституция российский федерация сводить на нет их действие. в адрес государственный орган управление, комитет государственный дума по туризм и спорт поступать много предложение и обращение по повод усовершенствование действующий законодательство по вопрос физкультура и спорт. и комитет проводить работа по подготовка изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт. но они, как вы знать, быть отклонять президент, и вчера мы с вы этот вопрос снимать в связь с то, что подготовить настоящий законопроект. представлять сегодня проект федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", вносить депутат государственный дума горюнов, гостев, кибирев, косой, кравец, миронов, савельев, соколов, тотиев и член совет федерация кислицын, рябухин и салов, разрабатываться почти два год. в разработка законопроект принимать участие государственный, и общественный, и физкультурный-спортивный, и иной заинтересованный организация, ученый, практический работник, депутат, член совет федерация. проект закон обсуждаться на парламентский слушание, в тот число и с участие представитель совет европа. по законопроект высказывать свой замечание и предложение много 50 субъект право законодательный инициатива. подавлять большинство предложение быть учитывать. на заключительный этап доработка законопроект по инициатива правительство российский федерация и при поддержка наш комитет быть создавать группа из представитель заинтересованный министерство и ведомство по уточнение отдельный положение законопроект. по большинство вопрос быть находить общий позиция, но другой можно быть решать теперь уже только в ход подготовка ко второй чтение, после принятие концепция закон. нынешний состояние дело в сфера физкультура и спорт известно. продолжаться ухудшение здоровье население: расти заболеваемость среди ребенок и подросток, молодежь и взрослый население, закрываться детский спортивный школа. а это вести к то, что тысяча наиболее активный ребенок и подросток оказываться на улица. сэкономить на содержание спортивный школа копейка, мы приобретать проблема борьба с детский преступность, содержание подросток в исправительно-трудовой колония на миллион рубль, не говорить уже о моральный сторона этот дело. состояние физический подготовка юноша к служба в вооруженный сила известно депутат. сейчас число здоровый девушка - выпускница школа составлять примерно 7 процент. понятно, что физический культура и спорт не единственный средство укрепление здоровье и физический развитие, но очень важный и незаменимый. спорт вообще и спорт высокий достижение в частность - это гордость и престиж страна. он действительно посол мир, сближать народ и укреплять дружба. но чтобы российский спорт быть для страна действительно гордость, а не позор, нужно стимулировать развитие национальный спорт. для это необходимый соответствующий правовой база. в настоящий время весь взаимоотношение в область спорт высокий достижение регулироваться лишь указ и распоряжение правительство. на орден и медаль, разовый премия средство еще хватать, а на планомерный финансирование массовый спорт, на подготовка ведущий спортсмен, близкий резерв, на возрождение спортивный наука и спортивный медицина, на поощрение ветеран и поддержка детский и юношеский спорт они практически нет. в утверждать на 1997 год бюджет планироваться выделять на физический культура и спорт весь 0,12 процент от расходный часть. выделять, кстати, только треть от планировать. в бюджет на этот год - только около 0,11 процент. кроме то, физкультурный-спортивный организация облагаться практически весь вид налог. для пример: в некоторый зарубежный страна 5-6 процент от акциз на спиртное направляться на развитие спорт, а спорторганизация освобождать от ряд федеральный и местный налог, иметь право проведение лотерея и тотализатор, с то чтобы весь получать прибыль направлять на нужда спортивный федерация, клуб и содержание спортивный сооружение. не надо забывать и наш советский опыт, когда на средство, получать от "спортлото", вестись большой часть физкультурный-спортивный работа. в предлагать законопроект предусматривать семь глава: "система физический культура и спорт в российский федерация", "реализация программа физкультурный-оздоровительный работа среди гражданин и развитие спорт высокий достижение", "пропаганда физический культура и спорт", "право и обязанность спортсмен, работник физический культура и спорт, общественный физкультурный актив, их социальный защита", "ресурсный обеспечение сфера физический культура и спорт" и другой. что давать принятие данный закон? определяться структура организация и учреждение, действовать в сфера физкультура и спорт, без ущемление их право, самостоятельность и ответственность. согласно законопроект государственный политика в область физический культура и спорт должный осуществляться в соответствие с принцип непрерывность и приемлемость физический воспитание для различный возрастной группа гражданин на весь этап их жизнедеятельность; учет интерес весь гражданин при разработка и реализация федеральный программа развитие физический культура и спорт, признание их ответственность за свой здоровье и физический состояние; признание самостоятельность все физкультурный-спортивный объединение, отвечать требование настоящий федеральный закон, равенство их право на государственный поддержка; создание благоприятный условие по финансирование физкультурный-спортивный и спортивный-технический организация и олимпийский движение, физкультурный-спортивный учебный заведение и научный учреждение, а также предприятие по производство спортивный изделие и техника. законопроект определять порядок образование и деятельность общественный физкультурный-спортивный объединение, а также участие орган государственный власть, образовательный учреждение, предприятие, организация в физический воспитание население. в законопроект предусматриваться необходимый мера государственный поддержка физический культура и спорт как важный средство в поддержание здоровье население и профилактика заболевание и правонарушение. в законопроект предусматривать законодательный поддержка физический воспитание гражданин начинать с детский возраст, житель индустриальный центр и сельский население, большой группа человек, иметь стойкий отклонение в здоровье, просто говорить инвалид. развитие физический культура и спорт немыслимо без забота о кадры, без материально-спортивный база для заниматься, без медицинский и научно-методический обеспечение. этот проблема посвящать специальный статья законопроект. особый место в законопроект отводить средство массовый информация, их роль в пропаганда здоровый образ жизнь, достижение российский спортсмен. на наш взгляд, важный раздел законопроект являться глава VI "ресурсный обеспечение сфера физический культура и спорт". в этот глава предусматривать государственный поддержка спортивный промышленность, приходить в совершенный упадок, обеспечение функционирование физкультурный-спортивный сооружение, чтобы они служить по прямой назначение, а не в роль рынок и склад. в предлагать законопроект наиболее спорный вопрос возникать по пенсионный обеспечение, налогообложение, финансирование сфера физический культура и спорт. финансовый-экономический обоснование сделать исходить из реально существующий положение на сегодня. никакой дополнительный затрата по финансирование за счет федеральный бюджет не предусматриваться. с учет постоянный заверение правительство российский федерация, что экономический ситуация в страна нормализоваться, этот сумма не быть обременительный для федеральный бюджет, а польза быть значительный. в ход подготовка к первый чтение автор законопроект проводить ряд встреча во фракция, в комитет, получать от они деловой замечание и предложение, который наряду с замечание правовой управление государственный дума частично учитывать, а другой, безусловно, быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в частность, по-видимому, необходимо изымать запись о компетенция федеральный собрание российский федерация, потому что это определять уже конституция, нет необходимость регламентировать перечень вопрос, относить к компетенция правительство в этот сфера, а также объем полномочие федеральный орган исполнительный власть в область физический культура и спорт. требоваться уточнять положение о государственный поддержка спортивный объект вне зависимость от форма собственность. необходимо дорабатывать статья 7, касаться статус олимпийский комитет. справедливо замечание о государственный поддержка спортивный школа, который создавать орган государственный власть или местный самоуправление. по повод замечание, что проект ограничиваться самостоятельность субъект федерация, орган местный самоуправление, предприятие. на наш взгляд, они чрезвычайно категоричный по два причина. физический культура и спорт находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация (статья 72 конституция российский федерация), и запись в адрес местный орган власть сделать в корректный форма, без ущемление их право и компетенция. если быть сомнение, можно это, конечно, уточнять. положение законопроект не ограничивать свобода действие субъект федерация, орган местный самоуправление, общественный организация в план принятие необходимый решение и мера по развитие физический культура и спорт на место. по налог. надо соглашаться с предложение правительство и изымать это из текст законопроект с надежда на то, что в качество поправка это быть вносить в проект налоговый кодекс ко второй чтение. такой предложение наш комитет вносить. с учет вышеизложенный комитет по туризм и спорт просить вы поддерживать проект федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста. депутат овченков, видеть.
пузановский а.г. уважаемый александр сергеевич, многий депутат помнить негативный опыт с предоставление льгота национальный фонд спорт, и быть определенный настороженность в отношение данный законопроект. просить вы более обстоятельно останавливаться на соотношение льгота и бюджетный финансирование и подчеркивать, что этот закон абсолютно не иметь никакой отношение к льгота и льготирование. пожалуйста.
соколов а.с. вы абсолютно правый. речь в этот законопроект прежде все идти о структурирование физкультура и спорт в наш общество, о его значение: какой структура сегодня заниматься спорт, в какой условие и их взаимодействие с орган власть. это раз. что касаться бюджетный финансирование, в этот законопроект указывать: какой средство в бюджет предусматриваться на год, такой и быть выделяться. то быть какой-то особый условие, для то чтобы выделять столько-то или столько-то средство из государственный бюджет, здесь нет. здесь быть мотивация, что государство поддерживать физкультура и спорт через выделение средство из государственный бюджет, из бюджет на место. что касаться всякий род льгота, то здесь они нет. здесь единственный, что быть (мы и просить вы поддерживать и ко второй чтение внимательно еще посмотреть, может, дополнительно что-то вносить)... речь идти о то, что мы должный развивать свой собственный спортивный промышленность. ведь сколько завозить инвентарь спортивный и товар, который, к сожаление, не всегда хороший качество (особенно китайский производство), а свой предприятие фактически сегодня останавливать! вот здесь, конечно, надо подумать, какой создавать условие, чтобы они мочь возрождаться и выпускать наш качественный товар.
председательствующий. депутат гонжаров, потом от фракция - депутат харитонов. видеть, елена борисовна, видеть весь. ой, просить прощение, депутат овченков вячеслав иванович. извинять, олег павлович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый александр сергеевич, я признавать важность ваш законопроект, и все-таки что касаться замечание правительство о то, что требоваться ежегодно из федеральный бюджет 1,3 миллиард рубль, насколько это обоснованно? и в принцип реальный ли это быть получать в этот год?
соколов а.с. насчет реальность получение, конечно, речь быть не мочь. это совершенно верный. расчет делаться из наличие сегодня материально-технический база физкультура и спорт, наличие учебный заведение и все остальное, но выделяться сегодня только один четвертый часть. но это не значить, что мы закон должный принимать такой решение, чтобы практически давать согласие на ее свертывание, этот база весь. поэтому мы сделать расчет на то, что сегодня реально быть и какой-то образ поддерживаться и из бюджет государственный, и в целое с использование другой источник финансирование. но сегодня занижать этот цифра для то, чтобы закон проходить, я считать, просто неразумно.
председательствующий. харитонов николай михайлович - по карточка ткачев.
из зал. какой льгота депутат-спортсмен давать?
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. ладно, геннадий васильевич, не надо. уважаемый коллега, я думать, что событие последний месяц в история заведомо наш, союзный, российский, вид спорт - футбол, хоккей - как раз показывать то, что на самый дело весь тот обвальный, в общий-то, событие в экономика наш государство повлечь за себя обвал и на другой престижный направление, поскольку лицо государство отстаиваться не только в экономика или оборона. поэтому закон нужный, необходимый, и я вы призывать без долгий обсуждение поддерживать он.
председательствующий. мизулина елена борисовна - по карточка депутат мисник. что-то с карточка сегодня происходить? полтергейст какой-то!
мизулина е.б., фракция "яблоко". у я вот какой вопрос. во-первых, чем этот законопроект отличаться от действующий основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт? и во-вторых, вы знать, быть статья 72 конституция, быть пункт "е", устанавливать, что к совместный компетенция субъект российский федерация относиться общий вопрос физический культура и спорт. как вы учитывать это требование конституция в предлагать законопроект?
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а.с. я не быть перечислять статья законопроект, они можно посмотреть, но что касаться компетенция и федеральный орган, и местный орган власть, то они в законопроект разграничивать, записывать все очень корректно. мы в проект этот закон предусматривать, чтобы местный орган власть, когда (если этот закон быть принимать) получать он на место, мочь на он ориентироваться. высказывать пожелание, высказывать предложение. какой-то обязательство с точка зрение компетенция местный орган здесь нет. если вызывать что-то сомнение, давать поправка поправлять это дело. что отличаться? отличаться многие от действовать закон. во-первых, в основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт, который быть принимать в рамка действие еще советский конституция, быть определять процент отчисление из бюджет на физкультура и спорт в обязательный порядок. сейчас это нет. кроме то, быть различный род льгота и статья, предусматривать выделение средство через предприятие на содержание спортивный сооружение, - то, что сегодня в реальный экономика у мы нет. поэтому мы весь это учитывать, и здесь, в этот законопроект, это учитывать.
председательствующий. депутат садчиков.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый александр сергеевич, сказать, пожалуйста, в данный законопроект отражать ли какой-то образ вопрос: спорт и меценатство? и если нет, то не собираться ли вы вносить этот важный пункт в дальнейший?
соколов а.с. нет, он отражать. мы записывать такой форма, но мы не расписывать, что это такой, поскольку сам меценатство как понятие требовать, я думать, дополнительный проработка весь государственный дума. но такой форма мы предусматривать.
председательствующий. депутат грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а.н. у я два вопрос, но по один тема: о роль государство в развитие детский спорт. первый. сколько в наш федеральный бюджет предусматривать средство на развитие именно детский спорт? и второй. ваш законопроект какой-то образ позволять восстанавливать тот спортивный мероприятие былой, как, например, "золотой шайба"? мы здесь недавно обсуждать проект постановление в цель как-то помогать министерство оборона, с то чтобы защищать санаторий. то быть министерство оборона, генерал наш не мочь защищать от немцов санаторий и прятаться за спина депутат. смочь ли депутатский корпус какой-то образ защищать с помощь этот закон то, что он должный защищать, - развитие детский спорт?
соколов а.с. да, безусловно. но я должный сказать вы еще и другой. в наш комитет сейчас заканчиваться подготовка специальный законопроект о детский-юношеский спорт в российский федерация. в данный проект закон мы делать только, так сказать, основной узел, указывать на необходимость поддержка этот, но, в частность, речь идти о возрождение такой движение (правда, под другой название быть), как рано быть гто, который быть и в школа, и в учебный заведение, и на предприятие и так далее. прежде все оно направлять на работа по место жительство и по место учеба и работа ребенок, подросток, юноша.
председательствующий. макашов альберт михайлович.
соколов а.с. а средство в бюджет специальный на детский-юношеский спорт не предусматриваться.
макашов а.м. определенный часть ведущий спортсмен поддерживать на президентский выборы ельцин, в результат получать то, что хотеть: массовый спорт уничтожать, большой спорт угробить. я приветствовать ваш законопроект. это только начало, а ко второй чтение мы вы набросать предложение вплоть до ответственность и на место, и в верх за тот действие, который вредить здоровье. я считать, надо принимать этот законопроект. во второй чтение мы он еще дополнять.
председательствующий. да, это уже выступление. вопрос быть еще? быть. депутат будажапов, пожалуйста.
будажапов с.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр сергеевич, а как в данный законопроект прописываться отношение государство к военный-прикладной вид спорт, технический с точка зрение подготовка молодежь к служба в вооруженный сила?
соколов а.с. весь положение данный закон распространяться на весь спортивный организация, который существовать, в тот число и в ведомство. это касаться министерство оборона, министерство внутренний дело, другой министерство, железнодорожный наш служба и так далее. на все, кто иметь спортивный клуб, организация, действие закон распространяться.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. присаживаться, пожалуйста. быть ли необходимость открывать прения по данный вопрос? быть ли настаивать на выступление? быть. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! не вызывать сомнение, конечно, необходимость принятие современный, скажем так, закон о физический культура и спорт, поскольку основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт в значительный мера устаревать. то не менее я вынуждать высказывать ряд существенный замечание. ваш дело - решать, носить они концептуальный характер или нет, мочь они быть учитывать ко второй чтение или требоваться все-таки доработка законопроект перед первый чтение, но замечание этот существенный. прежде все необходимо концептуальный определяться по проблема финансирование, излагать в данный закон. закон предусматривать полный финансирование весь физкультурный-оздоровительный и спортивный мероприятие из бюджет весь уровень. совершенно очевидно, что это нереальный и не под сила наш бюджет. в заключение правительство говориться о то, что с введение в действие этот закон только из федеральный бюджет потребоваться выплачивать ежегодно около 1,5 триллион рубль в цена 1997 год. к сожаление, этот средство в бюджет у мы нет. мочь быть, мы все-таки должный пойти по другой путь, когда государство выделять средство на поддержка физический культура и спорт в определенный объем и концентрировать этот средство на два направление - поддержка спорт высокий достижение и развитие детский спортивный школа, то быть массовый спорт, государственный спорт. к сожаление, мы не мочь обеспечивать поддержка весь спортсмен во весь вид физкультурный и спортивный организация. думать, что это более продуктивный, более целенаправленный расходование средство и много реальный. теперь более конкретно по текст закон. к сожаление, из закон совершенно неясный, что такой физкультурный движение, структура который даваться в закон, неясный его статус, его организационно-правовой форма. то не менее туда включаться орган исполнительный власть, туда включаться орган местный самоуправление, объединяться с общественный организация, что в принцип в практика наш государство еще ни раз не встречаться. поэтому необходимо либо исключать этот положение вообще, либо уточнять, что же это за организационно-правовой форма организация физкультурный движение. ну, докладчик уже признавать необходимость исключение из закон компетенция правительство, федеральный орган исполнительный власть, уж то более компетенция орган местный самоуправление, который мы согласно конституция вообще не иметь право предписывать делать что-либо в этот сфера. это как бы вопрос местный значение, определенный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и устав муниципальный организация. более то, устанавливать компетенция орган местный самоуправление, закон обязывать орган местный самоуправление строить, содержать спортивный сооружение, создавать спортивный школа. устанавливаться даже норматив - что должно быть в спортивный организация. это обязательно бассейн... прощать я, я сам спортсмен, вице-президент один из российский спортивный федерация, но я знать тысяча спортивный сооружение, где бассейн нет. теперь что мы быть делать - закрывать они? или мы обязывать теперь все и весь обязательно строить бассейн? кто быть за это платить? (шум в зал.)
председательствующий. это не вопрос, это именно выступление.
котенков а.а. мы, возлагать этот обязанность на орган местный самоуправление, то самый нарушать статья 132 конституция, согласно который мы обязанный компенсировать дополнительный расход орган местный самоуправление, возникать в связь с решение орган государственный власть. это все должно ложиться опять же на федеральный бюджет. естественно, что это совершенно неисполнимый. в статья 15 совершенно непонятно, кто такой или что такой молодежный и детский государственный организация. пока в природа такой не существовать, и такой юридический понятие нет. этот понятие опять же необходимо либо исключать, либо уточнять, что это за организация. статья 16 носить концептуальный и очень принципиальный характер. она обязывать предприятие и организация, независимо от форма собственность, содержать спортивный-материальный база, детский-юношеский спортивный школа. при это, что очень важный, весь расход на их содержание и проведение спортивный и физкультурный мероприятие признаваться производственный расход и относиться на себестоимость продукция. вы прекрасно понимать, что если мы в условие низкий конкурентоспособность наш продукция еще вводить в себестоимость этот расход и то самый повышать стоимость продукция, то мы просто развалить экономика. статья 24. ну, несколько удивительный статья - "право и обязанность спортсмен-любитель". уважаемый депутат, конечно, быть бы очень здорово, если бы мы смочь это исполнять, но такой вещь, как право бесплатно пользоваться снаряжение, спортивный одежда, жилье, питание во время сборы, соревнование и так далее плюс получать денежный компенсация в размер средний заработок на предприятие или в организация, где спортсмен работать, - ну, вы прекрасно понимать, что это нереальный. да, это быть реально в централизованный государство, где все принадлежать государство, но это нереальный сейчас. называть я предприятие (кроме, мочь быть, государственный унитарный предприятие), где спортсмен быть выплачивать средний заработный плата? да он скоро увольнять, что быть он платить средний заработный плата за проводить спортивный мероприятие. далее. содержание физкультурный-оздоровительный спортивный объект осуществляться орган жилищно-коммунальный хозяйство с использование средство от плата гражданин за жилищно-коммунальный услуга. уважаемый депутат, вы прекрасно знать, что у мы жилищно-коммунальный хозяйство не мочь сам себя содержать за счет платеж население. если мы часть этот платеж быть направлять еще на содержание спортивный сооружение, то у мы жилищно-коммунальный хозяйство просто разваливаться. я уже не говорить о то, что это опять же означать возложение на орган местный самоуправление обязанность содержание этот организация, в связь с что они тут же потребовать компенсация из федеральный бюджет. далее. статья 34. здесь не совсем верно, по-моему, докладчик сказать о то, что закон не предусматривать широкий льгота. наоборот, закон прямо устанавливать освобождение от налог весь вид, во весь бюджет (кстати, это опять вторжение в бюджет местный самоуправление) весь спортивный организация, учреждение и объект независимо от форма собственность. уважаемый депутат, вы понимать, что с это нельзя, никак нельзя соглашаться. один дело - учреждение или спортивный объект, который использоваться в массовый спорт. бесспорно, они надо освобождать от налогообложение. и совсем другой дело - закрытый, элитный спортивный клуб. почему собственный теннисный корт, скажем, банк "менатеп" (не знать, есть ли он у он) необходимо освобождать от уплата налог точно так же, как детский-юношеский спортивный школа? видимо, здесь необходимо сделать дифференциация. (выкрик из зал.) я с вы согласный, да, я не быть это говорить в микрофон. но надо четко разделять спортивный сооружение для массовый спорт и частный, личный, элитный клуб и так далее. это разный вещь. безусловно, нельзя принимать норма, согласно который весь доход от предпринимательский деятельность общественный физкультурный-спортивный организация освобождаться от налог. приснопамятный национальный фонд спорт у все, по-моему, в голова пока. если мы сейчас принимать норма, согласно который спортивный организация освобождаться от налог на доход от предпринимательский деятельность, у мы весь спортивный клуб сразу же превращаться в предприятие, производящий водка и так далее и то подобный. ну и наконец, вчера мы принимать во второй чтение законопроект "о лицензирование отдельный вид деятельность". этот закон устанавливать иной порядок лицензирование. но вряд ли можно соглашаться с то, что абсолютно весь вид деятельность в область физический культура и спорт должный лицензироваться. думать, что этот положение должно быть исключать или в крайний случай заменять ссылка на закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". вот основной замечание к этот законопроект, уважаемый депутат. вы решать, можно ли их учитывать при подготовка ко второй чтение, или все-таки целесообразно дорабатывать закон перед первый чтение. но без учет вот этот основной замечание данный закон все-таки принимать нельзя.
председательствующий. заключительный слово - председатель комитет, александр сергеевич соколов. и быть голосовать. пожалуйста, короче отреагировать на этот замечание и предложение.
соколов а.с. уважаемый депутат, по существо тот вопрос, который подымать представитель президент, я должный сказать, что, конечно, с большинство из они можно соглашаться. ко второй чтение это весь надо дорабатывать. но быть вопрос, который, в общий-то говорить, мы с вы надо решать. нельзя отказываться от все то, что быть создавать за десятилетие. не смочь развиваться детский-юношеский спорт, если он не быть иметь какой-то послабление от государство.мы делать попытка, давать предложение, как это реализовывать. другой дело быть разный мнение. давать уточнять. допускать, речь идти о физкультурный движение. да, я согласный, здесь вызывать вопрос слово "движение". но у мы ведь не возникать никакой сомнение, когда мы говорить о структура здравоохранение, о структура народный образование. то быть смысл должный быть такой же. я думать, что мы это уточнять и проблема здесь не должно быть вообще. убирать слово "движение", и все быть нормально. что касаться то, включать или не включать в производственный расход содержание спортсооружение. ну неужели мы с вы не видеть, что реально происходить?! ну нет чудо-то! ведь понастроить действительно в прошлый, в советский, время огромный количество спортивный сооружение. не только ведь по москва надо судить, но и по другой регион. в какой сегодня состояние это находиться? ведь как правило, они находиться на баланс предприятие или организация. и если мы не создавать какой-то необходимый условие... ну нельзя же исходить сегодня только из наш нищенский экономика! закон-то не на один год делаться, он смотреть вперед. поэтому... вы судить, конечно, но я считать, что надо просто еще посмотреть. что касаться спортсооружение. вот говорить, что государство должно обеспечивать плавательный бассейн, к пример, и так далее. я читать, как у мы записывать: государство обеспечивать укрепление существовать и создание новый материальный база для спортивный школа и училище олимпийский резерв. речь идти об обязательный плавательный бассейн. ну а как иначе? да какой же это резерв быть тогда, если мы он сделать бог весть на что похожий? а все остальное - это решаться уже в рамка возможный, конечно. безусловно. что касаться право спорсмен-любитель на питание. речь-то идти о сборы. о сборы! ну стыдно ведь, когда мы не мочь отправлять спортсмен на соревнование, потому что у он нет деньги, он ничто не зарабатывать. вот ко я вчера приходить один, не быть называть его фамилия, он из подмосковье, спортсмен. парень 22 год, вес 152 килограмм. он получать 600 рубль в месяц, тяжелоатлет. он себя прокармливать-то не мочь! и что, мы не мочь, государство, обеспечивать они проведение соревнование? я думать, что совершенно не там мы искать экономия. уже апробировать самый жизнь наш, что это все должно быть. то быть мы ничто новый здесь не придумывать, мы предлагать закреплять то, что реально давать эффект в жизнь. далее. конечно, быть еще какой-то проблема с законодательство. давать они быть как-то пытаться урегулировать. что касаться налогообложение доход от предпринимательский деятельность. опять читать, как мы писать, вы судить: доход от предпринимательский деятельность общественный и общественный-государственный физкультурный-спортивный объединение. речь идти только о доход, перечислять на специальный счет и использовать на уставный цель этот объединение. только это, много ничто. если нужно еще какой-то ограничение поставлять, давать подумать, как это сделать. но если совсем не создавать для предприниматель, для тот, кто заниматься реальный экономика и финансы, условие, чтобы они быть выгодно вкладывать средство - ну, тогда не быть совсем ничего. мы же не мочь с вы... в бюджет деньги нет, говорить, сегодня они находить нельзя. а где тогда источник брать? тогда физкультурный-спортивный организация иметь бы возможность сам какой-то средство привлекать. я думать, хорошо это делать на законный основание, чем так, как делаться по указ президент. и вот этот национальный фонд спорт - это позор и для страна, и для президент. "указный право" решать, растаскивать весь средство, а результат нет. вот мы и хотеть этот закон исправлять положение, чтобы такой явление не быть. остальное, я считать, можно ко второй чтение поправлять. тот замечание, который высказываться здесь депутат и представитель президент, мочь быть учитывать при доработка ко второй чтение. я еще раз убедительно просить принимать наш законопроект.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. мы сейчас по регламент обязанный переходить к голосование. по мотив два человек просить слово. пожалуйста, депутат мизулин и чилингаров. только короткий, елена борисовна, вы уже третий раз выступать. второй, извинять. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! этот закон ничего общий с идея развитие массовый физический культура и спорт или физический воспитание наш гражданин не иметь. этот закон, по существо, быть открытый лоббирование коммерческий интерес человек, который причастный тот или иной образ к физический культура и спорт, и этот закон быть как раз возрождение позорный практика национальный фонд спорт. я быть голосовать против и весь честный депутат тоже призывать к то, чтобы этот законопроект, где полный мешанина, в недоработанный вид не принимать сейчас в первый чтение. спасибо.
председательствующий. я делать вы замечание: не делить депутат на честный и нечестный. чилингаров, пожалуйста.
чилингаров а.н. да, я бы хотеть тоже по мотив сказать несколько слово. я думать, что, когда выступать представитель президент, александр алексеевич, он выступать как вице-президент ассоциация водный вид спорт. и его предложение мы с удовольствие рассматривать во второй чтение. закон нужный. по закон быть много замечание. быть действительно много вопрос, который надо далеко рассматривать во второй чтение. но закон нужный сегодня. поэтому я просить бы уважаемый коллега поддерживать этот закон в первый чтение. я не лоббировать, елена борисовна, никакой коммерческий организация спорт, с они не связывать совершенно. я любить спорт и считать, что мы нужно развивать спорт. и без закон развивать он практически невозможно.
председательствующий. решульский сергей николаевич. у мы сейчас начинаться дискуссия. адриан георгиевич, вы настаивать? давать голосовать быть.
решульский с.н. спасибо большой. я короче. честный и нечестный - это там далеко разбираться. уважаемый коллега, быть время, когда весь страна замирать перед экран телевизор, а потом дружно, громко приветствовать спортсмен советский союз. вот тогда быть не меценатство, о который говорить весь время мы нынешний противник этот закон, а быть государственный национальный политика поддержка спортсмен и спорт, в первый очередь развитие физкультура и спорт в страна. я не собираться оппонировать противник нынешний концепция закон. единственный только хотеть сказать: если государство не быть это заниматься, если не быть создавать весь условие для развитие физкультура и спорт, то тогда, конечно, только ребенок и внук президент, иметь свой личный корт, как сказать александр алексеевич, там и быть играть. а весь остальной наш огромный масса мальчишка и ребята, спортсмен, физкультурник - они так и оставаться на помойка и только и быть заниматься какой-то добывание средство для проживание. мы необходимо поддерживать этот закон. если вы ссылаться на тот негативный пример с национальный федерация... или как она там называться, так это опять же выращивать в этот среда, в этот наш страна теперь. я думать, что, если мы принимать этот закон, мы только сделать добрый дело для будущий наш поколение и, мочь быть, наконец-то создавать условие, чтобы наш спортсмен мочь хоть достойно выступать на международный арена.
председательствующий. уважаемый коллега, я нарушать регламент, превращать выступление по мотив в прения. кто за то, чтобы прекращать прения по данный вопрос и переходить к голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет такой порядок, чтобы от фракция после заключительный слово выступать. я спрашивать до заключительный слово, вы рука не подымать. ну что? давать мы... у мы впереди огромный повестка. сидеть председатель верховный суд здесь у мы в зал. находиться в зал. кто без карточка или не успевать проголосовать? никитчук - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать (с учет обсуждение, высказывать замечание и с учет обязательство комитет их дорабатывать во второй чтение) данный законопроект в первый чтение? обсуждение проходить серьезный, и замечание серьезный. голосоваться законопроект в первый чтение. кто без карточка? никитчук - за, мизулин - против, кулик - за, чилингаров проголосовать, сухой - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 26 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, сейчас я объявлять докладчик по пункт 9 - александр дмитриевич венгеровский. пока он подниматься на трибуна, я зачитывать протокольный поручение, который комитет по международный дело по предложение депутат илюхин подготовить по вопрос СНВ-2. я просто зачитывать. виктор иванович, послушать, как оно звучать. "протокольный поручение. комитет по международный дело, по оборона, по безопасность, по геополитика проводить 9 июнь закрытый слушание с участие министерство оборона... и так далее... весь ведомство по вопрос ратификация и по итог этот парламентский слушание представлять государственный дума рекомендация". годиться? если никто не возражать, то нет необходимость голосовать. мы такой протокольный поручение оформлять. пожалуйста, александр дмитриевич венгеровский - по пункт 9 повестка день.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, к сожаление, при доклад проект закон "о государственный поддержка потенциал космический индустрия и космический инфраструктура..." в зал среди гость не присутствовать ни руководитель наш космический индустрия, ни руководитель соответствующий министерство и ведомство и даже, к сожаление, наш космонавт-депутат. я мочь вы уверять в то, что этот закон никто не лоббироваться, ибо по определение он должный защищать наш с вы, то быть государственный, интерес. сразу мочь оговариваться, что в этот область быть сегодня законодательство, и тот критика, который быть сегодня высказывать, во многое справедливый. но тот депутат, который приступать к разработка этот закон (а история этот очень долгий, первый быть проект еще о государственный протекционизм космический индустрия, и начинаться история этот закон в предыдущий государственный дума), прекрасно понимать, что в условие рыночный отношение, расширяться международный сотрудничество мы всегда мочь быть уверенный в то, что никакой зарубежный коммерческий и иной помощь не помогать россия иметь соответствовать военный-космический потенциал. мы уверять в то, что без государственный поддержка россия не быть иметь космический группировка, который становиться обеспечивать и телевидение, и радиовещание, и выполнение специфический военный задача. мы прекрасно понимать, что без государственный поддержка мы не суметь содержать тот космический индустрия (а это и станция слежение, это и космодром, и много еще что другой), который наш современный экономика, работать в условие рынок, по тот или иной причина, увы, не потянуть. как председатель подкомитет по вопрос внешний разведка мочь вы уверять, что уже сегодня мы в область разведка не располагать возможность наблюдать за территория наш в принцип будущий враг, если они определяться. недавно президент ельцин, как вы знать, высказываться, что, мочь быть, мы еще предстоять и защищать свой национальный интерес. поэтому в условие, когда правительство у мы молодеть, когда приходить совершенно новый человек, иногда из другой отрасль, из другой область, мы, депутат, который разрабатывать этот законопроект, посчитать нужный создавать концептуальный объединять закон, который бы включать в себя все хороший, для то чтобы не быть разрывать цепочка законодательный акт, позволять поддерживать наш космический индустрия. сегодня, вы знать, у мы, к сожаление, масса неуспех в этот область. мы с ужас смотреть, как летать наш космический корабль, ожидать очередной поломка. к сожаление, наш международный деятельность на внешний космический рынок сопрягать с то, что мы там тоже очень многое проигрывать. и если мы хотеть сегодня продавать наш космический старт и соревноваться и с китай, и с соединять штат америка, и с франция, то мы должный понимать, что там это заниматься государство. мы сегодня, к сожаление, при наш скудный бюджет (и я здесь согласный со весь, кто быть говорить об это) такой деньги не иметь. но в принцип мы должный это заниматься. действовать сегодня закон о космический деятельность очень неплохо прописывать рыночный отношение. в скорый время комитет по вопрос геополитика вносить закон о коммерческий космический деятельность. он тоже необходимый. никуда не деваться, такой деятельность у мы быть. но надо помнить о то, что весь достижение, который пока сегодня быть в наш отечественный космический индустрия, быть создавать в советский период. и в близкий время, если мы с вы не вкладывать государственный деньги и не потребовать отчет, что быть сделать, ничто хороший и существенный у мы не появляться, в тот число и на рынок космический производство и космический услуга. поэтому этот закон очень четко прописывать весь субъект и объект регулирование. здесь прописываться весь то, что так или иначе иметь отношение к космический индустрия. и здесь вводиться очень четкий порядок, что должно делать государство при выполнение государственный заказ и что должный делать исполнитель, который находиться в этот цепочка. и здесь впервые вводиться понятие "достаточность финансирование". вот как раз достаточность финансирование (здесь я соглашаться с оппонент) быть определяться министерство, ведомство и иной специфический орган государственный регулирование, который быть исходить из государственный возможность. я никто не хотеть пугать, но предполагать, что после то, как мы с вы пройти этап ратификация СНВ-2 и СНВ-3, в ХХI век российский федерация входить ослаблять с точка зрение военный потенциал космический индустрия. и когда мы с вы спохватываться, то понимать, что в свой время, если мы не заставлять себя, тот, кто представлять здесь законодательный власть и интерес государство, относиться к это всерьез, то деньги и отношение, возникать при это, неоткуда взяться. если говорить о суть этот закон (он, конечно, надо прочитывать), то ничто существенный, скажем так, новый и революционный в немой нет. там оперировать понятие "государственный оборонный заказ", "финансирование", "предварительный финансирование" и "строгий отчетность". то быть то, что всегда работать в сфера военно-промышленный комплекс, и то, что и позволять выводить наш страна в космос. если сегодня мы этот закон откладывать (а я мочь предполагать, что быть и такой возможность), то это мы брать на себя груз ответственность как раз за XXI век: входить ли страна в XXI век высокотехнологичный держава, сохранять ли она за себя первенство в этот очень важный область или нет. если этот закон сегодня вы быть поддерживать в первый чтение, то, конечно, весь замечание и весь предложение при подготовка второй редакция быть учитывать. мочь сказать, что отзыв предыдущий правительство быть в принцип положительный. с кто сегодня приходиться работать в этот область, пока еще сложно сказать. но я думать, что при второй чтение здесь быть находиться руководитель и флагман наш космический индустрия. доклад в принцип заканчивать. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич, пока присаживаться, пожалуйста. от комитет по конверсия и наукоемкий технология вместо инсаф шарифуллович сайфуллин краткий сообщение сделать василий михайлович ивер. пожалуйста, василий михайлович. просьба: не повторяться. очень дорогой время у мы.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! время, конечно, дорогой, но обсуждать законопроект заслуживать то, чтобы мы потратить на он часть свой время. сейчас очень много говориться о то, что мы необходимо наполнять наш бюджет. но все прекрасно понимать, что, не подымать промышленность и в первый очередь наукоемкий она часть, мы никогда наш бюджет не наполнять. и это не секрет ни для кто, что выходить из кризис, в который находиться сегодня россия, возможный только при оказание государственный поддержка, в тот число и космический отрасль. необходимый четкий государственный политика. и как раз такой закон и являться представлять вы законопроект, подготовить группа депутат государственный дума. необходимость его принятие обусловливать важность для экономика страна космический деятельность, целесообразность законодательный закрепление государственный политика в космический деятельность российский федерация. посещение депутат комитет по конверсия и наукоемкий технология семипалатинск, космический центр в москва, ряд другой объект, контакт на байконур подтверждать факт действительно гибельный их положение в настоящий время. компетентный работник говорить о то, что без государственный поддержка мы не сдвигаться с место и не закреплять тот позиция, который иметься у россия на сегодняшний день. я уже не говорить о то, чтобы шагнуть в ХХI век и если не опережать, то хотя бы сохранять свой позиция. предмет регулирование настоящий закон, как это определять в преамбула, являться организационно-правовой основа, порядок формирование и осуществление государственный поддержка потенциал космический индустрия и космический инфраструктура. автор законопроект прикладывать максимум усилие для то, чтобы учитывать весь замечание, который выдвигаться в ход подготовка законопроект к первый чтение. данный закон создаваться не на пустой место. он базироваться на определенный правовой основа, который являться конституция российский федерация, другой законодательный акт российский федерация. к законодательство российский федерация, регулировать отношение в область государственный поддержка потенциал космический индустрия и космический инфраструктура, относиться такой закон, как закон "о космический деятельность", "о таможенный тариф", "о государственный оборонный заказ" и некоторый другой. представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон являться специальный, конкретизировать положение вышеуказанный общий закон. по мнение автор законопроект, настоящий закон регулировать общественный отношение, возникать в ход осуществление государство система внешнеполитический, внешнеэкономический, бюджетный, финансовый, кредитный, налоговый, таможенный и целый ряд другой мера. в частность, внешнеполитический мера - это мера, который приниматься государство для продвижение за рубеж готовый изделие высокотехнологичный отрасль промышленность. такой внешнеполитический работа проделываться ведущий государство мир. и мы ни в кой случай не должный упускать это. что касаться внешнеэкономический мера, то они призванный прежде все защищать потенциал космический индустрия и космический инфраструктура, создавать условие для беспрепятственный импорт высокий технология из-за рубеж и беспрепятственный экспорт готовый изделие высокотехнологичный отрасль. конечно же, не наносить ущерб наш государство. в дополнение положение закон "о космический деятельность", закреплять порядок бюджетный финансирование, статья 7 настоящий законопроект определять путь финансирование космический деятельность и вполне достаточный для реализация федеральный космический программа. мы получать ряд замечание от комитет по бюджет, постараться ко второй чтение обязательно учитывать этот замечание. я не быть повторяться и задерживать слишком долго ваш внимание, но комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология внимательно изучать замечание и предложение комитет государственный дума, правовой управление аппарат государственный дума, правительство российский федерация. большинство этот замечание учитывать, и при дальнейший доработка мы обязательно быть согласовывать с они дальнейший прохождение законопроект. мы хотеть бы выражать благодарность комитет по промышленность, по вопрос геополитика, по бюджет и другой, высказывать конкретный предложение по данный законопроект. предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение и принимать активный участие в его дальнейший доработка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий михайлович. я просто для информация, уважаемый коллега: у мы в ложа правительство присутствовать первый заместитель генеральный директор российский космический агентство алавердов валерий владимирович. быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект или ясно все?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть. михаил семенович сурков... тогда, александр дмитриевич, на трибуна, пожалуйста, как инициатор. пожалуйста, депутат сурков.
сурков м.с. уважаемый коллега, я не думать, конечно, что я быть против этот законопроект, но один реплика я обязывать сказать и хотеть бы, чтобы она быть учитывать ко второй чтение. все космонавт, который иметься в государственный дума (а они три), - в состав комитет по оборона. второй. докладчик сказать, что там внешний разведка и так далее, возглавлять там подкомитет... ну, в комитет по оборона это неизвестный. законопроект проходить мимо мы. я бы хотеться, чтобы ко второй чтение мы работать вместе и чтобы не возникать такой ляпсус.
председательствующий. согласный, александр дмитриевич?
венгеровский а.д. конечно.
председательствующий. согласный.
ивер в.м. на реплика сурков хотеть сообщать, что в комитет по конверсия быть заключение комитет по оборона, подписывать рохлин 13 февраль текущий год, в который он полагать необходимый скорый принятие закон и замечание не иметь.
председательствующий. но то не менее, василий михайлович, заключение заключение, но совместный работа никогда еще дело не вредить. быть ли еще вопрос? нет вопрос. присаживаться, уважаемый докладчик. уважаемый депутат, быть ли возражение, замечание по данный законопроект? нет. не быть открывать прения? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? идти голосование пункт 9 повестка день - проект федеральный закон "о государственный поддержка потенциал космический индустрия и космический инфраструктура российский федерация". валерий владимирович, космический агентство, вы поддерживать, да? поддерживать. никитчук - за. кто еще без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить бы ваш совет. у мы второй день находиться здесь, в ложа правительство, председатель верховный суд вячеслав михайлович лебедев по пункт 11 и 15 повестка день. а также, как мы договариваться (мы всегда приоритет давать субъект федерация), по пункт 12 второй день у мы находиться представитель московский областной дума сергей семенович алексеев. насколько я понимать, весь этот три вопрос в высокий степень прорабатывать, и мочь быть, мы здесь оказывать уважение и верховный суд, и субъект федерация, рассматривать они (у мы быть еще 20 минута) и на это завершать сегодня работа? нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. спасибо за поддержка. тогда, пожалуйста, вячеслав михайлович лебедев, на трибуна. вячеслав михайлович, просьба, с учет то что время у мы крайне недостаточно, сразу и по 11-му, и по 15-му сделать сообщение. а владимир александрович калягин - с место. владимир александрович, с место потом высказывать позиция комитет. если не быть принципиальный возражение, мы по очередь и тот и другой законопроект проголосовать. пожалуйста, вячеслав михайлович.
лебедев в.м., председатель верховный суд российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! год назад, точно, в июнь 1997 год быть принимать закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пошлина". предусматривать два случай, когда мочь быть дополнительно взыскивать госпошлина: при выдача повторный судебный приказ и при подача надзорный жалоба, если дело не быть обжаловать в конституционный порядок. однако не быть вносить изменение в процедура рассмотрение вопрос, связанный с отсрочка, рассрочка, уменьшение размер госпошлина, а также освобождение от она. вот этот вопрос процедура сейчас и предлагаться ваш внимание: вносить дополнение в гражданский процессуальный кодекс, в соответствующий статья. у я все. спасибо.
председательствующий. по 11-му вопрос комитет поддерживать, да? владимир александрович, анатолий иванович? поддерживать. вопрос какой-то быть по данный законопроект? нет. вопрос ясный совершенно. ставить на голосование пункт 11 повестка день (о размер госпошлина по дело, рассматривать в суд общий юрисдикция). просить определяться. идти голосование по пункт 11 - законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? никитчук - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. так, давать, вячеслав михайлович, пункт 15 - ваш законопроект о создание кассационный коллегия.
лебедев в.м. проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о судоустройство рсфср", гражданский процессуальный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср". связанный это со следующий. по действующий сегодня законодательство решение и приговор верховный суд, вынести в первый инстанция, не подлежать обжалование и опротестование. это находиться в противоречие с действующий сегодня конституция российский федерация, статья 50, в который закреплять право каждый осужденный на пересмотр его дело в вышестоящий суд. поэтому предлагаться вносить соответствующий изменение в этот три закон и предоставлять гражданин право на пересмотр его дело по решение, который выноситься верховный суд в первый инстанция. у я все.
председательствующий. спасибо. комитет (анатолий иванович, владимир александрович) полностью поддерживать, просить поддерживать. вопрос быть какой-то у депутат? ясный вопрос, да? ставиться на голосование пункт 15 повестка день: принимать настоящий законопроект в первый чтение. идти голосование законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат никитчук - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, вячеслав михайлович. да, быть готовить законопроект ко второй и третий чтение. пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о право гражданин на свобода передвижение..." (о регистрационный учет по место жительство). доклад представитель московский областной дума сергей семенович алексеев. приготавливаться виктор васильевич курочкин. пожалуйста, сергей семенович. просьба очень короче, у мы время очень ограничивать. пожалуйста.
алексеев с.с., представитель московский областной дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! ваш внимание представлять законодательный инициатива московский областной дума о внесение изменение в статья 7 "снятие гражданин российский федерация с регистрационный учет по место жительство" закон "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". суть поправка заключаться в то, чтобы из вышеназванный статья исключать как основание снятие с регистрационный учет призыв на военный служба на основание сообщение военный комиссариат. законопроект подготовить в цель создание правовой гарантия обеспечение свободный реализация избирательный право гражданин, поскольку наличие такой норма допускать возможность искажение результат выборы при голосование по место прохождение военный служба. гражданин, призванный на военный служба, не менять место жительство, а временно призываться для выполнение свой долг - служба в вооруженный сила. такой образ, гражданин российский федерация, призванный на военный служба и снимать с регистрационный учет, лишаться избирательный право при выборы орган государственный власть и местный самоуправление по место их постоянный проживание. чтобы разрешать вышеперечисленный проблема, необходимо вносить в статья закон поправка, согласно который гражданин российский федерация при призыв на военный служба не сниматься с регистрационный учет по место жительство. то быть реализовываться правовой норма, устанавливать часть первый статья 5 называть закон. регистрация гражданин российский федерация по место пребывание производиться без снятие с регистрационный учет по место жительство. наш поправка также не противоречить федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей семенович. пока присаживаться, пожалуйста. виктор васильевич курочкин - от комитет по законодательство. а где у мы курочкин? анатолий иванович, вы мочь от комитет? а, с место? пожалуйста, пожалуйста. депутат курочкин - с место.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я очень короче. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа поддерживать данный инициатива московский областной дума и считать, что при принятие законопроект быть снимать противоречие, заключаться в то, что военнослужащий, временно отсутствовать по место жительство в период прохождение служба, не обязывать сниматься с регистрационный учет по место жительство, и это устраняться возможность манипулирование их голос на выборы по место служба по приказ командование. принятие законопроект также поддерживать комитет государственный дума по аграрный вопрос, по труд и социальный политика, парламент республика северный осетия - алания, архангельский областной собрание депутат, сахалинский областной дума, законодательный собрание красноярский край, верховный хурал республика тыва, государственный дума ярославский область, государственный совет чувашский республика. получать также положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик по данный вопрос? быть. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и. вопрос к докладчик. где быть голосовать солдат, призывать в армия?
председательствующий. пожалуйста, сергей семенович.
алексеев с.с. военнослужащий, призванный на действительный военный служба, быть участвовать в федеральный выборы по место их прохождение, а...
из зал. (не слышно.)
алексеев с.с. как на какой? он гражданин россия, он и быть участвовать, принимать участие в выборы там, где быть проходить... иметься в вид выборы федеральный. а там, где быть проходить местный выборы, достаточно инструкция избирком, и он быть осуществлять свой волеизъявление. или письменно направлять... это дополнительный, так сказать, незначительный проработка, который не быть ущемлять он в право.
председательствующий. депутат ждакаев, пожалуйста, ваш вопрос.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". у я вопрос сергей семенович алексеев. сергей семенович, вы прекрасно понимать, как голос военнослужащий во время выборный марафон спекулировать и манипулировать. и вот я тут услышать, курочкин сказать, что сахалинский областной дума поддерживать, другой дума. да. видимо, там нравиться, когда сперва военнослужащий в один округ проголосовать, потом их перевозить машина в другой округ, они там проголосовать. он жить в москва, прописывать в москва, а служить на сахалин. и как этот голос потом определять? вы говорить: местный выборы, какой-то инструктивный письмо, он быть по письменный заявление голосовать. я думать, что в какой-то театр абсурд находиться. как можно... по место жительство голосовать или по место прохождение служба? я думать, вы здесь что-то недоговаривать. поэтому хотеть бы от вы конкретно услышать ответ об этот манипуляция. и нужный ли вообще этот закон большинство население?
председательствующий. включать на карточка курочкин сергей семенович алексеев, представитель московский областной дума, микрофон.
алексеев с.с. я думать, что этот закон необходимый. а манипуляция вот именно при такой подход исключаться, когда военнослужащий быть голосовать только там, где он до это проживать, до призыв на военный служба.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста, ваш вопрос.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. ну, все понятно, действительно идти манипуляция. но речь-то сейчас о что? ведь депутат добиваться от вы, уважаемый автор законопроект, ответ, как обеспечиваться быть право военнослужащий голосовать по место его жительство, откуда он призываться? а вы все что-то крутить. масса же наш воинский часть за рубеж. как быть обеспечиваться их конституционный право на участие в выборы, на участие в голосование? вот об это идти речь.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон курочкин.
курочкин в.в. уважаемый коллега, я еще раз обращать внимание, что при выборы федеральный орган власть военнослужащий голосовать по место служба, как весь гражданин российский федерация. в выборы местный орган власть - областной дума, губернатор край - они не участвовать. и это исключаться возможность манипулирование их голос. вот на это и направлять закон. то быть мы снимать из закон о свобода передвижение... там быть статья 7, быть перечень случай, в ход который военнослужащий мочь быть снимать с регистрационный учет по место жительство. мы снимать пункт - "призыв на военный служба". то быть в этот случай от военнослужащий не быть требовать обязательный снятие с регистрационный учет. это во-первых. и во-вторых, за он сохраняться место жительство, за он сохраняться жилье. потому что в случай сохранение этот пункт, при выполнение данный норма закон, мы обязанный снимать военнослужащий с учет по место жительство и поставлять он на учет по место служба.
председательствующий. спасибо. весь, уважаемый коллега, вопрос все. быть ли желать выступать от фракция и депутатский группа по данный вопрос? не видеть. пожалуйста, волк владимир николаевич - от кпрф.
волк в.н. уважаемый коллега, если действительно военнослужащий быть исключать из участие в местный выборы, то такой подход надо поддерживать. я убеждаться, например, по нижегородский область. под город богородский стоять бригада омон, и там в приказный порядок привозить военнослужащий на избирательный участок, и все как один проголосовать за кандидат склярова. как командир сказать, так и происходить. и вот такой манипуляция позволять набирать голос, но это отнюдь не волеизъявление военнослужащий. никакой волеизъявление там не быть. поэтому я такой позиция поддерживать бы.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, еще раз от комитет.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, всего несколько слово. как раз об этот случай, о который говорить сейчас депутат волк, и множество другой случай идти речь. нельзя допускать, чтобы войско, перемещаться, влиять на выборы в местный орган. часто их - войско и солдат - много, чем сам избиратель. поэтому комитет единогласно поддерживать этот проект.
председательствующий. жебровский станислав михайлович - от фракция лдпр. пожалуйста.
жебровский с.м. я думать, что к этот законопроект надо подходить со весь серьезность, потому что в он действительно закладывать хороший принцип, который помешать манипулировать. но надо подходить с единый позиция: любой призванный на военный служба военнослужащий должный всегда голосовать по место жительство. ведь когда быть общефедеральный выборы (я иметь в вид в данный случай президентский), точно так же голос военнослужащий быть манипулировать. когда быть выборы в государственный дума, то и голос по партийный список быть манипулировать, а по одномандатный округ быть вообще способный изменять ситуация в другой сторона. то быть быть такой же возможность фальсификация, как во время выборы губернатор или какой-то местный выборы. поэтому нужно законопроект поддерживать, но все-таки переходить на единый позиция, который ничто не быть запутывать: голосовать всегда по место жительство. для это - отдельный бюллетень, и, так сказать, через письмо можно обеспечивать такой голосование.
председательствующий. спасибо. еще быть выступающий от фракция? альберт михайлович, от вы уже двое выступать. ставиться на голосование: принимать данный закон в первый... по мотив?.. извинять, пожалуйста, я не догадываться, что вы там сидеть от "народовластие". депутат камышинский - по мотив.
камышинский н.а. уважаемый коллега, решать действительно, мочь быть, важный вопрос, мы мочь попадать совершенно в другой ловушка. в какой? ну, мы прекрасно понимать, что этот голос манипулировать сегодня, быть говорить, официально, а завтра быть - неофициально. тот, кто иметь большой деньги в тот или иной регион, брать список в военкомат и по весь воинский часть за 100 рубль просить письмо присылать о голосование за его кандидатура. как мы это мочь пресекать свой поправка?
председательствующий. николай акимович, давать сейчас мы проголосовать законопроект, а если у вы быть идея ко второй чтение, как это учитывать, вы вносить соответствующий поправка. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. идти голосование в первый чтение законопроект, вносить московский областной дума. комитет по законодательство поддерживать единогласный. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат никитчук - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. уважаемый депутат, я должный извиняться перед подходить к мы сейчас заместитель министр юстиция российский федерация евгений николаевич сидоренко, докладчик по 16-му вопрос. мы, к сожаление, уже перебирать наш время. мы сегодня рассматривать из 37 вопрос порядок работа 25. 11 законопроект, к сожаление, мы не успевать рассматривать, они переходить на следующий день заседание. спасибо вы большой за работа. напоминать, что завтра в 10 часы очередной пленарный заседание. 
