13 май 1998


здание государственный дума. большой зал. 13 май 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать 311 чело.        69,1%
отсутствовать  139 чело.        30,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, пока у мы быть праздничный пауза, все работать в регион, большой группа депутат отмечать свой день рождение. я просто называть фамилия наш коллега. отмечать день рождение жириновский владимир вольфович, семаго владимир владимирович, куваев александр александрович, сенин григорий николаевич, панин елена владимировна, сулакшин степан степанович, коровников александр венидиктович, линник виталий викторович, найчуков светлана ивановна, пономарев александр михайлович, нарусов людмила борисовна, александров алексей иванович, глущенко михаил иванович, казаров олег владимирович, абельцев сергей николаевич, вакуленко михаил юрьевич, лукьянов анатолий иванович, олейник любовь васильевна, власов анна петровна, данилова нина петровна, турусин анатолий афанасьевич, емельянов михаил васильевич, султан ринат ишбулдович, пискун николай леонидович, головлев владимир иванович, бученков евгений викторович, логинов евгений юрьевич. поздравлять они весь с день рождение и пожелать успех. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у мы в гость находиться делегация национальный собрание лаосский народно-демократический республика во глава с председатель саман винякет. давать мы они поприветствовать. (продолжительный аплодисменты.) спасибо. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок сегодняшний работа. я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. включать режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. так, пожалуйста, депутат максимов.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. смоленщина в война продержаться долго, чем европейский государство. доводить до сведение депутат: от стена нато до московский кольцевой автодорога оставаться 10 пеший казак с деревянный пик, конь поесть. народ требовать узнавать, как первый верховный россия и первый маршал россия намерен защищать западный направление? депутатский запрос. поддерживать, пожалуйста.
председательствующий. распространять, пожалуйста. депутат сурков михаил семенович, пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера на совет госдума принимать решение по постановление о приостановка акционирование военный санаторий - о то, чтобы рассылать в комитет и комиссия. но ввиду то, что этот работа вестись целый день под руководство комиссия, возглавлять немцов, и каждый день мы что-то терять, я просить постановление рассматривать сегодня. оно готовый, мы он раздавать.
председательствующий. депутат темиржанов.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. поморов - по карточка темиржанов. запрос тихонов и два запрос кириенко.
председательствующий. хорошо. распространять в зал. депутат пономарев.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. громов - по карточка пономарев. уважаемый геннадий николаевич, на последний заседание апрель при рассмотрение постановление по чернобыльский закон быть принимать решение об образование комиссия. я хотеть бы получать разъяснение, во-первых, по такой вопрос: каков предмет деятельность намечать комиссия и кто и в какой срок должный организовывать этот комиссия?
председательствующий. депутат рохлин лев яковлевич, пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона. уважаемый депутат, заканчиваться шестой месяц с момент принятие постановление о незаконный чеченский формирование. просить на 5 июнь запланировать на "правительственный час" выступление генеральный прокурор с информация.
председательствующий. депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать выступление.
председательствующий. депутат лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вы весь видеть в передача российский телевидение, что с 4 по 7 май на север россия, в вологодский область, город великий устюг, быть наводнение, крупный в история россия за двадцатый столетие на север наш страна. в зона наводнение оказываться 24 населенный пункт, половина город великий устюг, 16 тысяча человек оставаться без кров. общий ущерб, по примерный оценка, составлять около 280 миллион новый рубль. в связь с это я просить приглашать на близкий "правительственный час" в государственный дума министр по чрезвычайный ситуация шойгу с информация о мера, принимать правительство российский федерация, по ликвидация последствие паводок в вологодский область.
председательствующий. хорошо. депутат тотиев, пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. сниматься вопрос, он оглашать.
председательствующий. депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, быть в избирательный округ, мы с вы получать вопрос избиратель по два главный момент: по пенсия (закон, который мы принимать, избиратель считать несправедливый) и по детский пособие. напоминать вы, что государство должно ребенок за прошлый год 15,3 триллион рубль. напоминать, что 17 апрель, выступать по другой вопрос здесь, в государственный дума, министр финансы задорнов, забывать о то, что он быть депутат и принимать закон, который надо выполнять, заявлять о то, что практически задолженность не быть погасить. мало то, он вводить в заблуждение депутат, сказать о то, что погашение задолженность зависеть от принятие закон об адресность пособие. это не иметь никакой отношение друг к друг. также вы напоминать, что не выполняться принимать мы закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение, пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. не выполняться статья 118 федеральный закон о федеральный бюджет, где правительство рекомендовать быть в месячный срок со день вступление в сила закон представлять график погашение задолженность в объем 15,3 миллиард рубль в новый исчисление. с учет весь этот обстоятельство мой предложение следующий. во-первых, просить поддерживать мой депутатский запрос председатель правительство по повод невыполнение закон о бюджет. и, уважаемый коллега, очень просить быть внимательный и поддерживать предложение о приглашение сюда, в государственный дума, министр финансы задорнов, который бы рассказывать о то, какой же принимать, приниматься и быть принимать мера по погашение задолженность по детский пособие и какой сейчас приниматься мера по обеспечение выплата детский пособие... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я два вопрос. первый - депутатский запрос на имя мэр москва лужков. и второй - приглашение на "правительственный час" министр образование по вопрос погашение задолженность по выплата заработный плата учитель российский федерация в преддверие предстоящий летний каникулы. во время наш каникулы майский период, когда мы с вы в округ находиться, я еще много убеждаться в тяжесть положение учительство на село и в город, в мой волгоградский область в частность, где задолженность по зарплата достигать от пять месяц до год. в связь с это, поскольку такой процесс иметь место по весь россия, я предлагать приглашать в конец май на заседание министр образование и обсуждать этот вопрос.
председательствующий. депутат садчиков, пожалуйста.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, невыплата заработный плата - это новый вид рабство. учительство город рыбинск ярославский область доводить до крайний нищета и отчаяние. у я на рука - коллективный письмо за подпись 820 учитель город рыбинск. просить поддерживать мой запрос министр общий и профессиональный образование россия, а также запрос на имя председатель правительство о неблагоприятный материально-финансовый обстановка в учебный заведение система профобразование в ярославский область.
председательствующий. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, по наш просьба счетный палата проводить проверка законность проведение акционерный собрание рао энергетика россия. просьба поручать комитет бунич, лукьянов и гусев, три комитет, ознакомляться с заключение счетный палата и выполнять ее предложение. и просьба проинформировать президент, обращаться в высокий арбитражный суд и предлагать генпрокуратура заниматься этот дело. протокольно записывать и поручать этот комитет.
председательствующий. да, это мы проголосовать. только, георгий иванович, учитывать наш новый регламент, быть добрый, отпечатывать сейчас конкретно поручение, и потом мы он проголосовать. тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". два вопрос. первый вопрос. пункт 7 повестка день, проект федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". у я быть поправка, я она сейчас размножать, чтобы она быть проголосовать. по пункт 7. второй вопрос. у мы налоговый кодекс, поправка рассматриваться в комитет. это серьезный документ. 15 май кончаться срок. я просить от имя ряд комитет, в тот число аграрный, наш, продлять срок до 20 май. принципиально вопрос с председатель комитет по бюджет согласовывать. срок надо продлять до 20 май. поставлять, пожалуйста, на голосование.
председательствующий. миронов олег орестович, пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы все вернуться из избирательный округ. и наверное, главный вопрос - это детский пособие. это позор, что год ребенок не получать пособие, который они должный получать. я поддерживать апарин и предлагать государственный дума использовать весь метод и способ, чтобы понуждать правительство выплачивать пособие. я обращаться к фракция: мочь быть, мы есть смысл бойкотировать заседание госдума, не принимать закон, который предлагать правительство, до тот пора, пока не быть выплачивать детский пособие.
председательствующий. братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, весь мы ожидать результат выборы в краснодарский край. я хотеть прямо заявлять...
председательствующий. красноярский.
братищев и.м. красноярский, прощать. землячество во я заговаривать. хотеть высказывать свой озабоченность результат этот выбор, поскольку лебедь - это угроза военный-финансовый диктатура, это угроза диктатура фашизм. поэтому я предлагать весь депутат объединяться сейчас, государственный дума обращаться к избиратель красноярский край. я вовсе не призывать голосовать за зубова, но я просить весь сделать для то, чтобы избиратель этот огромный край проголосовать против лебедь.
председательствующий. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, практически весь "правительственный часы" в май уже расписывать, но все-таки надо, наверное, поставлять вопрос об информация правительство по выплата заработный плата в бюджетный сфера, потому что по регион идти задержка на месяц, на полтора уже месяц, и по невыплата заработный плата шахтер, особенно о то, что сегодня мы видеть, - по коми, по инта.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, пункт 25 повестка - проект федеральный закон "реклама медицинский услуга, медицинский изделие и лекарственный средство" - просьба перенести на июнь и рассматривать в альтернативный порядок с новый редакция закон "о реклама". подробный аргументация быть давать при обсуждение.
председательствующий. депутат шугуров, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. габидуллин - по карточка шугуров. я просить при обсуждение повестка день давать полтора-два минута для информирование о массовый нарушение право человек в башкирия в ход избирательный кампания.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 24 апрель в повестка "правительственный час" быть закладывать информация вице-премьер уринсон по положение дело в впк - о судьба 1200 завод, который терять всякий ориентир в развитие. вместо это быть присылать письменный информация, носить совершенно формальный характер. поэтому просить бы включать по возможность рано, на следующий "правительственный час", официальный информация руководство правительство по давать вопрос и сегодня - депутатский запрос о судьба оборонный завод "рейд". четвертый раз депутатский запрос - и никакой итог!
председательствующий. депутат рожков виктор дмитриевич, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". депутат райков - от микрофон рожков виктор дмитриевич. я вносить предложение поставлять на голосование вопрос об отмена завтра внеочередной пленарный заседание. мотивация - при голосование.
председательствующий. громов владимир павлович выступать, да? пожалуйста, владимир павлович.
громов в.п. я поддерживать предложение депутат лопатин о приглашение министр по чрезвычайный ситуация для объяснение причина и мера, который принимать правительство для устранение последствие паводок.
председательствующий. уважаемый депутат-вологодец, пока мы дождаться тот час, когда мы приглашать шойгу, человек уже уставать ждать. давать мы сегодня же отправлять депутатский запрос в экстренный порядок. я потом зачитывать график "правительственный часы", и вы увидеть, что уже забывать и про стихия в вологда. депутат штогрин.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". у я два поручение протокольный, текст который уже размножать. первый поручение - комитет по регламент, чтобы он подготовить информация о финансирование приемный наш депутат в регион и задолженность по заработный плата помощник депутат в округ. второй поручение - комитет по вопрос местный самоуправление: подготовить информация о формирование орган местный самоуправление. потому что картина очень пестрый.
председательствующий. депутат михайлов. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить бы коллега поддерживать наш с депутат фалалеев запрос на имя генеральный прокурор скуратов юрий ильич. и второй. я так понимать, что соскучиться по разговор с правительство, потому что полтора месяц отсутствовать должный работа в исполнительный власть. я тоже вносить предложение: находить возможность приглашать на "правительственный час" (я так понимать, что мы до середина июль, наверное, работать быть) новый министр сельский хозяйство, где бы он отчитываться об итог весенний полевой работа в страна и о выполнение обязательство правительство россия перед агропромышленный комплекс по обеспечение его нормальный функционирование в 1998 год.
председательствующий. зоркальцев. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. вопрос прозвучать, я снимать.
председательствующий. спасибо. бученков евгений викторович, пожалуйста. нет он, да?
из зал. вопрос прозвучать!
председательствующий. гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, прежде все я хотеть поддерживать предложение геннадий николаевич селезнев о то, чтобы оформлять запрос предложение, связывать с наводнение в вологодский и архангельский область. там тоже, кстати сказать, предстоять огромный наводнение. все ждать он. не дожидаться шойгу. а шойгу потом отчитываться, какой он мера принимать в этот план. это первый. второй. я хотеть поддерживать предложение апарина и другой депутат, который говорить о детский пособие. если дума сегодня не взять под жесткий контроль выплата детский пособие, то быть большой беда осень. и последний. уважаемый депутат, я обращаться к комитет по образование и наука и готовый участвовать в реализация этот предложение. надо поставлять дело такой образ, чтобы учительство наш, система народный образование быть переводить в страна на государственный обеспечение, на государственный бюджет. пока она быть финансироваться на местный уровень, мы быть ждать и отслеживать, как закрываться школа за школа, детский сад за детский сад и так далее.
председательствующий. спасибо. два депутат, который без карточка быть, шейнис и воронин, просить тоже давать он возможность... шейнис, пожалуйста. и потом - воронин юрий михайлович. (шум в зал.) от фракция дама.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить направлять вторично запрос генеральный прокурор по повод непринятие прокуратура мера в отношение фашистский, антисемитский листок, который издаваться в ленинград в течение длительный время.
председательствующий. воронин юрий михайлович. потом от фракциижириновский владимир вольфович. на карточка олейник включать микрофон.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы в дума с финансирование наш статья расход складываться критический ситуация. указание борис николаевич, давать бородин павел павлович, не выполняться. я приводить вы несколько цифра. общий задолженность - 83 миллион. по транспорт - 31 миллион. и вчера (наверное, большинство депутат знать) в связь с отсутствие бензин вы не смочь доезжать до государственный дума. критический положение с обслуживание копировально-множительный техника - 2 миллион 200... практически в большинство приемный депутат копировальный техника стоять. я обращаться к вы, геннадий николаевич. мочь быть, официально написать письмо президент и напоминать он о данный он обещание по наш совместный нормальный работа - исполнительный власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. может, смысл обращение и состоять как раз в то, что сегодня происходить в дума? мы же не знать, о чем они говорить. уважаемый коллега... пожалуйста, владимир вольфович жириновский - от фракция.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у мы каждый раз повестка день не выполняться. уже пятый год мы работать, и никогда 44 пункт за день мы не проходить, максимум - 25. предел - 30. значит, заведомо мы делать невыполнимый повестка день. это мешать работа: переноситься законопроект, документ нет, и приниматься закон без возможность посмотреть... второй предложение: снимать пункт 33. это важный вопрос - это вопрос о разоружение наш страна, об уничтожение ее вооруженный сила, ибо ратификация договор приводить именно к этот: америка на длительный время становиться господствующий держава. и мы так спокойненко писать: создавать комиссия по подготовка документ к ратификация. наоборот, создавать комиссия потому, чтобы никогда этот ратификация не быть! мы делать все наоборот. и в пункт 4 проект постановление написать: предлагать указанный комиссия в случай необходимость... представлять? только в случай необходимость проводить парламентский слушание по этот проблема, важный для весь государство наш! наоборот, начинать с это! вот тут... (микрофон отключать.)
председательствующий. это мы быть голосовать, владимир вольфович. (добавлять 15 секунда.) сейчас не надо комментировать содержание.
жириновский в.в. смысл мой предложение: пункт 33 снимать, а комитет по международный дело предлагать начинать провожать парламентский слушание: год, два, три, десять год... и, мочь быть, в 2020 год мы к что-нибудь прийти.
председательствующий. только не начинать проводить, а если уж говорить об это, то продолжать проводить, потому что мы уже несколько слушание по этот тема проводить. и сейчас намечаться слушание с участие примаков, сергеев и прочий специалист. уважаемый депутат, предложение прозвучать. давать мы они проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну почему?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, только по записка, когда депутат записываться или когда они оказываться без карточка. сурков предлагать сегодня включать в повестка день вопрос, касаться судьба военный санаторий. мы вчера на совет дума рассылать этот проект постановление во фракция и в комитет. михаил семенович считать, что он нужно рассматривать сегодня. с нарушение регламент. но я ставить на голосование предложение депутат сурков: сегодня включать в повестка день. но я предупреждать, да. пожалуйста, голосоваться предложение депутат сурков. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат плетнев - за. депутат воротник - за. кто еще? депутат грешневиков - за. депутат ион - за. кто еще? все. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
михаил семенович, мы в повестка день завтрашний заседание уже мочь спокойно этот вопрос включать. так, депутат громов... быть добрый, владимир павлович, пояснять, о какой комиссия речь. и потом рыжков. громов включать, пожалуйста, микрофон.
громов в.п. я казаться, что пояснять-то не я должный. пояснять-то должный тот, кто вносить на прошлый заседание это предложение, и тот, кто ставить этот предложение неоформленный на голосование.
председательствующий. правильно.
громов в.п. минутка. не ясно, каков цель создание комиссия, какой вопрос быть заниматься комиссия, кто быть ответственный, каков состав комиссия, в какой срок этот комиссия быть решать этот вопрос, тот вопрос, который должный быть определять. 30 май не за гора. а 30 май фактически чернобыльский закон переставать действовать.
председательствующий. рыжков владимир александрович давать пояснение. пожалуйста.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. я не являться инициатор этот голосование, владимир павлович, вы знать. но мы сейчас просто по поручение геннадий николаевич подымать стенограмма. закон 24-го быть отклонять в первый чтение, не быть принимать. и в стенограмма быть такой фраза: создавать рабочий группа по дальнейший работа по этот вопрос. поэтому, видимо, нужно задавать вопрос комитет по труд и социальный политика о то, создавать ли такой рабочий группа и как они далеко предполагать работать по этот вопрос.
председательствующий. в связь с отклонение закон в первый чтение. сергей вячеславович калашников, быть добрый, пояснять.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. такой комиссия сейчас создаваться. мы соответствующий письмо направлять и сам организоваться. я мочь распространять в зала соответствующий справка.
председательствующий. хорошо, распространять в зал этот справка. лев яковлевич рохлин предлагать приглашать генеральный прокурор, как вы помнить, по давно голосовать вопрос по чечня на 5 июнь. сейчас, секундочка, я смотреть 5 июнь. 5 июнь у мы второй вопрос свободный. да? я ставить на голосование: приглашать генеральный прокурор на 5 июнь в связь с то, о чем говорить лев яковлевич. пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лопатин - по наводнение, приглашать шойгу. сейчас, владимир николаевич, 5-е занимать. владимир николаевич, если мы принимать решение о продление работа дума до 15 июль... мы этот вопрос еще обсуждать с лидер фракция. это мы нужно сделать в связь с то, что, как вы знать, у мы в начало сентябрь начинаться сотая конференция межпарламентский союз и многие из мы быть занятый на она. поэтому быть предложение примерно до 15 июль продлять работа, чтобы выходить на работа с 15 сентябрь. но это еще мы быть вместе с вы решать и голосовать. поэтому если только ваш вопрос с приглашение шойгу на 5 июнь поставлять второй... давать сделать все-таки депутатский запрос. лопатин включать микрофон.
рыжков в.а. это уже третий быть на 5 июнь, геннадий николаевич.
председательствующий. да, там уже быть ведь у мы.
лопатин в.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! депутатский запрос, безусловно, быть направлять. но дело не только в депутатский запрос и не в то, что человек позабывать к этот время о то, что происходить в великий устюг вологодский область. 16 тысяча человек оставаться без нормальный жилье, без теплый вещь, без скот, без свой личный подворье, без средство к существование. и сегодня рассчитывать на то, что вологодский область сам справляться с это, безусловно, нельзя. такой наводнение не быть за 100 год. это впервые такой. мы рассматривать вопрос наводнение на юг страна. но на север еще лежать снег, еще на река лед, а жить нужно уже сегодня. поэтому человек не забывать о то, что необходимо ликвидировать последствие, который быть от паводок. вот почему я просить все-таки приглашать министр по чрезвычайный ситуация шойгу на наш пленарный заседание, на "правительственный час".
председательствующий. хорошо, владимир николаевич. это быть уже в начало июль. но я вы пояснять. вы первый раз сталкиваться со стихия, а наш депутат сталкиваться с такой стихия сотня раз. быть специальный механизм оказание помощь правительство пострадавший от стихийный бедствие район. я быть в благовещенск. у они тоже быть впервые такой стихия, что они переживать. 6 июнь они на основание акт защищать в госкомимущество, вернее, у шойгу тот цифра по бедствие, и они выделяться государственный помощь. быть для это механизм. но я ставить на голосование: на июль приглашать шойгу по наводнение в вологда. нет? быть же механизм. пожалуйста, лопатин.
лопатин в.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! речь идти о короткий информация министр по чрезвычайный ситуация. я просить поставлять третий вопрос в "правительственный час", как это мы делать уже неоднократно по другой вопрос у мы в парламент. и не в июль - либо на 5 июнь, либо в конец май.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат лопатин: приглашать на 5 июнь. просто я жалко область, который быть ждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
депутат апарин - приглашать задорнов с информация о мера по погашение долг по детский пособие. алевтина викторовна, такой же ситуация. только если, как я говорить, мы быть работать еще и июль, то в первый пятница июль. депутат апарина, пожалуйста.
апарина а.в. геннадий николаевич, здесь нельзя оттягивать. поэтому у я два предложение. первый: посмотреть, нет ли там приглашение вице-премьер сысуев. может...
председательствующий. у мы быть немцов на 22 май, а сысуев... сейчас я вы сказать, алевтина викторовна. да, 5 июнь сысуев с первый вопрос: о задача, основной положение и ход пенсионный реформа в российский федерация. давать мы тогда добавлять.
апарина а.в. я предлагать проголосовать и второй вопрос поставлять: о детский пособие.
председательствующий. да, давать мы на 5 июнь добавлять сысуев тема о ликвидация задолженность по детский пособие. он у мы уже приглашать. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат куликов: на "правительственный час" приглашать министр образование. тот же картина. у мы министр образование, по-моему, в приглашать отсутствовать, поэтому давать мы это оформлять все-таки депутатский запрос, чтобы не ждать до июль. депутат апарина, пожалуйста.
апарина а.в. я просить прощение, что так активничать нынче. но, геннадий николаевич, я позволять себя напоминать о то, что в свой время я вносить предложение, чтобы, как только быть утверждать правительство, приглашать министр по повод то, что реформа образование уже идти, хотя мы она не утверждать и не рассматривать никакой образ в государственный дума. поскольку вопрос очень важный и готовиться 20 май протест работник образование, у я предложение: сделать исключение и министр образование приглашать на парламентский заседание, находить полчаса. я думать, это быть правильно.
председательствующий. алевтина викторовна, наверное, быть правильный другой. послушать. у мы на 15 май мы проголосовать приглашение починка. я считать, что, несмотря на весь его значимость, он все-таки приглашать по частный вопрос - о проблема собираемость налог в российский федерация на пример республика башкортостан и республика татарстан. семинар по обмен опыт. я сейчас предлагать вы проголосовать и снимать этот тема "на пример", а приглашать действительно министр образование в связь с тот проблема, который сегодня возникать в средний школа, в средний специальный образование и в высокий образование. я попросить бы коллега, который приглашать (сергей николаевич бабурин, это вы? он нет.), отменять наш голосование относительно 15 май по починка, а потом мы проголосовать приглашение министр образование. ставить на голосование: запрашивать у починка письменный информация. так сделать. запрашивать письменный информация. давать мы проголосовать за, а приглашать он сюда не быть. уважаемый коллега, пожалуйста, голосовать, мы получать письменный информация, а здесь закрывать "правительственный час" другой тема. кто без карточка? депутат ион - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: включать в "правительственный час" приглашение министр образование по то вопрос, что здесь прозвучать, второй пункт на 15 май. тихонов, да. пожалуйста, голосовать. и приглашение надо направлять буквально сегодня же. поэтому просить срочно сформулировать. кто без карточка? депутат ион - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
быть добрый, пожалуйста, сформулировать немедленно, поскольку по наш новый регламент, вернее, по закон "о правительство..." пять день требоваться. депутат садчиков - запрос. так, георгий иванович, где письменный поручение комитет? давать я он. нет? я пойти далеко, а вы подносить, пожалуйста. депутат тягунов предлагать срок подача поправка в налоговый кодекс с 15 май перенести на 20 май. (выкрик из зал.) ну, я понимать, но оглашать этот мнение депутат тягунов. комитет по бюджет... кто здесь быть? кулик геннадий васильевич, пожалуйста, мнение комитет по бюджет по предложение о продление срок поступление поправка на пять день.
из зал. правильный предложение!
председательствующий. согласный. ставить на голосование (потому что это быть наш решение принимать): продлять до 20 май. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) а по поправочка голосование не быть, в день рассмотрение законопроект поправка тоже не рассматриваться. нет, мы не мочь по этот тема голосовать. вы раздавать, просто голосование быть в связь с рассмотрение законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат братищев предлагать принимать обращение к избиратель красноярский край в связь с выборы. но надо включать вопрос в повестка день. (выкрик из зал.) текст нет. по ведение - депутат жириновский. я не видеть депутат братищев.
жириновский в.в. это вопрос одинаковый с вопрос о ратификация СНВ-2. СНВ-2 разоружать страна, а событие в красноярск приводить к то, что президент в 2000 год... я не говорить о лебедь, не лебедь быть. но лебедь быть как страшилка! специально сегодня - страшный губернатор, который, так сказать, такой дикий метод пытаться навещать порядок. народ испугать весь, и проголосовать опять за плохой президент! не за лебедь, не о он идти речь, не против он мы выступать. мы выступать против то, кто намечать на 2000 год. он приводить к власть благодаря то, что напугать весь народ лебедь. то быть это обычный политический провокация, задумывать вперед на 10 год. и в это, к сожаление, участвовать кпрф, который выставлять два кандидат в красноярский край, чтобы помешать единый кандидат кпрф побеждать, во второй тур выходить. в это нужно разбираться. то быть мы должный думать о будущее россия. мы наплевать на лебедь, мы не нужный этот десантник с поломать череп. мы нужный россия в 2000 год.
председательствующий. владимир вольфович, владимир вольфович, деликатный.
жириновский в.в. деликатный мы быть тяжко... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - депутат рыбак, и быть голосовать предложение депутат братищев о включение в повестка день. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать собрание, государственный дума, являться орган государственный власть, не иметь право вмешиваться в волеизъявление народ. другой дело, что группа депутат мочь, собираться, подписывать какой-то обращение к избиратель этот регион. правда, я бы не советовать это делать, потому что это только прибавлять голос лебедь.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат братищев о включение данный вопрос в повестка день. пожалуйста. пока идти речь о включение в повестка день. об обращение к избиратель красноярский край, вы слышать. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
давать мы сделать так: запрашивать у правительство письменный информация. потому что очень долго ждать. депутат лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф. геннадий николаевич, действительно очень долго ждать. мочь быть, приходиться включать в повестка день. вы знать, что у учитель начинаться отпускной период. сейчас идти задержка выплата заработный плата...
председательствующий. мы министр приглашать.
лахова е.ф. нет, ну министр приглашать, конкретно поставлять вопрос по пособие. мы разговор вести по выплата бюджетный сфера и шахтер.
председательствующий. совсем не по пособие. нет, ну тут, прощать я, разный сфера. министр мы приглашать не по детский пособие, министр образование за детский пособие не отвечать. как раз по учительский проблема, по проблема высокий школа. я предлагать запрашивать у правительство письменный информация по погашение долг бюджетник. (выкрик из зал.) ну, екатерина филипповна, что вы предлагать тогда? быть добрый, сформулировать.
лахова е.ф. я вы предлагать, раз у мы не получаться в "правительственный час", давать мы приглашать на заседание задорнов, христенко, пусть рассказывать...
председательствующий. да нет такой процедура!
лахова е.ф. но мы мочь заслушивать правительство...
председательствующий. да не мочь.
лахова е.ф. значит, весь "правительственный час" надо отдавать. мы распускать с 15-го июль, и быть волнение во весь бюджетный сфера, среди врач и среди учитель.
председательствующий. вы предлагать выход из положение - вы не соглашаться.
лахова е.ф. это не выход, это отписка.
председательствующий. пожалуйста, орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! мы каждый год это с вы делать. вспомнить, в май мы от правительство получать информация, в какой объем быть выплачивать заработный плата и тот же отпускной. по первый квартал мы уже анализ выдавать. сейчас идти пропорциональный финансирование, по поступление доход. но мы, геннадий николаевич, мочь использовать и ресурс, который всегда требовать от правительство. помнить наш принимать закон, когда мы часть прибыль некоторый банк забирать и выплачиваться учитель заработный плата и отпускной?
председательствующий. светлана юрьевна, вот только не завершать вы свой мысль. подготовить, пожалуйста, помогать екатерина филипповна подготовить проект постановление. мы каждый раз это делать постановление. мы он рассматривать в палата и отправлять. быть добрый, вносить на совет дума проект постановление по весь этот летний выплата. депутат пузановский. перенести пункт 27 повестка день на июнь. пожалуйста, адриан георгиевич для мотивация включать микрофон.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, не 27-й пункт, а 25-й.
председательствующий. 25-й, извинять.
пузановский а.г. дело в то, что сейчас в стадия подготовка к первый чтение находиться законопроект, новый редакция закон "о реклама", где отдельный глава прописывать особенность реклама медицинский услуга, медицинский изделие и лекарственный средство. по объект регулирование этот глава совпадать с представлять законопроект. это чисто альтернативный ситуация. пусть палата решать, нужно ли иметь специальный маленький закон или это можно отрегулировать в базовый закон "о реклама". вот почему просьба перенести и рассматривать в июнь в альтернативный порядок.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет по здравоохранение. я смотреть, николай федорович герасименко нет? ставить на голосование предложение депутат пузановский о перенесение данный вопрос и рассмотрение его вместе с закон "о реклама". пожалуйста, голосовать: перенести вопрос под пункт 25 на июнь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
в ход обсуждение решать проблема. депутат габидуллин просить давать он сегодня в ход заседание два минута для выступление с информация о массовый нарушение избирательный право гражданин в республика башкортостан. да? ставить на голосование... по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. мы каждый раз заниматься это - как ребенок! постоянно, по весь страна, во весь регион идти грубый нарушение избирательный право гражданин. я только что, вчера, из карелия. и там действующий глава администрация степанов грубый образ нарушать закон "о статус депутат...". грубый образ! и не только в башкортостан, по весь страна это происходить. я уже не раз просить создавать постоянно действующий комиссия, мы же принимать уже решение. где этот комиссия? постоянно действовать комиссия при комитет по дело федерация и региональный политика, который быть способствовать то, чтобы хотя бы мало быть нарушение. мало то, что нарушение против мы, мы в оппозиция, - против сам себя! сам создавать демократический средство информация, и сам глушить они сегодня. сам запрещать их демократический телевидение вести пропаганда против свой кандидат. то быть полный произвол по весь страна, полный произвол! если взять один башкирия, мы оставлять без внимание весь остальной 88 регион.
председательствующий. хорошо. пока давать проголосовать предложение депутат габидуллин о то, чтобы давать он два минута для информация о ситуация с выборы в башкирия. (выкрик из зал.) пожалуйста. кто без карточка? владимир вольфович, кончать брюзжать. (выкрик из зал.) тихо, тихо! пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        96,8%
проголосовать против 7 чело.  3,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. мы, наверное, после закон третий чтение давать этот два минута. депутат романов. быть приглашение уринсон, еще в качество вице-премьер, на "правительственный час" по ситуация в впк. получать письменный информация, содержание информация не устраивать депутат. поэтому он просить приглашать теперь уже министр, а не вице-премьер, на "правительственный час". но, валентин степанович, если только на начало июль, другой нет "дырка". пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уринсон успешно выполнять поставлять задача по развал военно-промышленный комплекс и оставлять в новый состав правительство. мы мочь вносить какой-то изменение, даже заслушивать вне очередь, потому что все, что быть ценный в промышленность, находиться в наш впк. я поддерживать товарищ романов в то, чтобы ускорять этот заслушивание.
председательствующий. но здесь единственный быть возможность, далеко у мы тоже очень нужный вопрос - немцов у мы быть, тема важный, примаков быть, сысуев быть, генпрокурор быть, драганов быть, председатель таможенный комитет, министр здравоохранение быть - поэтому только в начало июль. пожалуйста, валентин степанович.
романов в.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! полагать, что мы должный слушать информация не уринсон, а господин кириенко. новый правительство мы недавно давать масса всякий заверение в понимание, что такой экономика, что такой производство и национальный безопасность. я даже вынужденный соглашаться на начало июль, но просить поддерживать, чтобы приглашать быть премьер, чтобы он ответственно докладывать о судьба важный составной звено наш экономика, да и наш оборона.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат романов: приглашать председатель правительство в первый пятница июль по вопрос о состояние впк. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) в начало июль. у мы остальной день все забивать. ну, я говорить: в предварительный порядок. вопрос очень важный... кто без карточка? депутат ион - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
валентин степанович, вы потом подходить, мы продумывать формула, как мы все-таки к этот тема вернуться. депутат райков геннадий иванович предлагать отменять завтрашний внеочередной заседание. геннадий иванович, пожалуйста, мотивировка, а потом - рыжков владимир александрович.
райков г.и. геннадий николаевич, уважаемый депутат! на завтра быть намечать внеочередной пленарный заседание для рассмотрение вопрос о приватизация. этот вопрос снимать и перенести на внеочередной заседание 21 май.
председательствующий. 21 апрель.
райков г.и. 21 апрель, извиняться. поэтому...
из зал. 21 май!
райков г.и. май.
председательствующий. ой, май. запутывать друг друг. извинять.
райков г.и. поэтому оставаться предложение все равный внеочередной проводить, чтобы дорассматривать то, что быть не дорассматривать сегодня. но на завтра на 9 час назначать парламентский слушание по жилье. это очень серьезный мероприятие, задействовать порядок 50 депутат. они просто не быть в зал. приглашать 850 человек из весь регион страна. потому что вопрос о жилье - это вопрос, касаться каждый из мы, и очень серьезный. дело в то, что речь идти о разрабатывать на парламентский слушание программа "жилье 2000 год", тот комиссия, который мы с вы создавать, комиссия американский сенат и государственный дума. быть около 200 зарубежный гость. геннадий николаевич, вы тоже там с приветствие выступать.
председательствующий. завтра владимир александрович за я поводить заседание.
райков г.и. но завтра не быть 50 депутат в зал. какой смысл? мы...
председательствующий. давать мы рыжков давать слово. пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый депутат, я просить внимательно послушать. в апрель из-за весь этот история с правительство, который вы прекрасно знать, мы выполнять свой работа на 28 процент. апрель у мы быть полностью потерять. сейчас у мы нет иной выход, кроме как май и июнь поработать. у мы в комитет огромный наработка по приоритетный законодательство. поэтому ничто страшный, пусть депутат принимать участие в слушание. у мы, слава бог, в парламент не 50, а 450 депутат. кворум у мы быть. и быть работать завтра до 14 час, как договариваться. большой просьба снимать свой предложение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат райков о то, чтобы завтра не проводить пленарный заседание. (выкрик из зал.) не проводить - райков предлагать. поэтому соответственно и голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
завтра заседание состояться. действительно, накапливаться много вопрос. самый главное, что комитет требовать и настаивать, чтобы их закон рассматриваться. депутат михайлов александр николаевич предлагать приглашать министр сельский хозяйство по вопрос об итог весенний-полевой работа. александр николаевич, ситуация тот же - в начало июль. пожалуйста, депутат михайлов.
михайлов а.н. геннадий николаевич, я думать... (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо! уборочная заканчиваться. я понимать.
михайлов а.н. просить прощение, уважаемый коллега. я думать, что этот вопрос быть актуальный, судя по обстановка, в течение весь год. и поэтому начало июль - это, в общий-то, время абсолютно приемлемый. и я бы просить поддерживать.
председательствующий. итог послушать. ставить на голосование предложение депутат михайлов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
не приниматься. давать письменный информация запрашивать. александр николаевич, подготовить, пожалуйста, запрос для письменный информация. так, депутат жириновский предлагать снимать с повестка день пункт 33. депутат жириновский. пожалуйста. и потом кто? лукин. пожалуйста.
жириновский в.в. в этот постановление очень хороший пункт быть, где прямо указывать: предварительно проводить парламентский слушание. вот давать они продолжать. когда мы увидеть, что большинство депутат готовый к ратификация, тогда можно ставить вопрос о создание комиссия для завершение документ для ратификация. чего же мы начинать заниматься телега, а лошадь нет еще? мы еще не знать: мы этот телега быть двигать по наш дорога, вести к разоружение россия? поэтому это самый гнусный договор, который только можно ратифицировать. это быть позор государственный дума, если она это сделать. ибо это капитуляция полный, военный капитуляция россия. и америка на 20 год оставаться сверхдержава. и весь объяснение, что это не так, что, мол, и америка сокращать, и мы... давать нулевой вариант предлагать америка! сокращать полностью весь ракета - и американец, и мы - в течение двухмесяц. вы увидеть, как они отказываться. простой вариант, самый детский нулевой: ни у мы, ни у они ни один ракета. почему они не хотеть? почему не хотеть постепенный сокращение? чтобы мы оставаться, с "волга" пересаживаться на "запорожец", а они "мерседес", "линкольн" мчаться бы впереди мы на 100 тысяча километр быстро. не годиться! все они бы вот обманывать и народ, и депутат, что мы это выгодный. мы это невыгодно и никогда не быть выгодно - односторонний движение. поэтому любой объяснение лукина сейчас ничто не стоить. ибо он быть посол в этот страна, уже с тот пора действовать в интерес этот страна. а у мы свой страна...
председательствующий. владимир вольфович, я делать вы замечание. он быть посол россия в сша, а вы сказать: посол этот страна.
жириновский в.в. да, но для что? с какой цель?
председательствующий. депутат лукин. пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". геннадий николаевич, я полностью согласный с владимир вольфович в тот смысл, что мой объяснение ничто не стоить, я всегда делать объяснение только бесплатно. что касаться... и объясняться, конечно, я сейчас не быть, особенно в такой безграмотный вид по содержание предмет. я хотеть докладывать уважаемый государственный дума, что, как вы знать, уже давно поступать запрос от правительство, который так или иначе мы должный рассматривать. что мы и делать - проводить довольно много слушание. сейчас последовательность событие комитет видеться следующий. вначале мы хотеть проводить заседание комитет, на который принимать решение о проведение слушание. но слушание уже не по договор, а по тот текст, который мы иметь, - отвергать он или принимать. во-вторых, мы хотеть перед, а не после этот слушание создавать комиссия, как мы это делать по другой очень важный вопрос. почему создавать комиссия, а не на комитет рассматривать весь этот вопрос? потому, что комиссия быть создаваться, как вы, возможно, видеть, по строго пропорциональный фракционный принцип и фракция назначать представитель в этот комиссия. причем крупный фракция назначать большой число. то быть чтобы не быть никакой перекос в сторона, чтобы комиссия соответствовать состав государственный дума. вот в чем наш задача. этот комиссия должный быть бы, если мы принимать такой решение, вынести свой рекомендация после тот завершать слушание, который мы намерен проводить с участие министр, и представлять этот рекомендация государственный дума. и государственный дума быть, естественно, после это вольный принимать или отвергать соответствующий договор. вот каков наш план. просьба этот план принимать, потому что он мы казаться наиболее объективный и наиболее справедливый с учет нынешний состав государственный дума. вы мочь не принимать этот план и поручать весь это делать комитет. но я казаться, объективно быть бы создавать такой комиссия.
председательствующий. весь, уважаемый депутат. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование предложение депутат жириновский исключать из повестка день пункт 33. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат ион - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать уважаемый депутат, весь вопрос, который быть связывать с повестка день, мы с вы обсуждать. калашников сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, я просить я извинять. я просить обсуждать еще один вопрос. комитет предлагать исключать из сегодняшний повестка день пункт 14 - это закон "о занятость..." это связывать с то, что 8 май, через пять месяц после решение конституционный суд, правительство наконец-то вносить необходимый поправка в этот закон. чтобы мы дважды не возвращаться к этот закон, я предлагать перенести его, скажем, на конец май.
председательствующий. это ваш закон, поэтому вы иметь право его перенести. пункт 14 переносить на начало июнь. депутат пашуто - по ведение, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, депутат михайлов подымать очень серьезный тема. это настолько серьезный, что я мочь сказать (я только что вернуться из село): если мы в этот год еще что-то убирать, мочь быть, и вспахивать, то на следующий год техника не быть. не работать промышленность по производство гербицид, пестицид и так далее. настолько серьезный, что на следующий год, если мы в этот год не быть закладывать урожай будущий год, ситуация быть очень критический, а это связанный с продовольственный безопасность. я бы очень просить вы, геннадий николаевич, вернуться к вопрос, поставлять депутат михайлов.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к предложение михайлов о то, чтобы в июль послушать министр сельский хозяйство. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к вопрос. ставить на голосование: приглашать министр сельский хозяйство на пленарный заседание (если мы в июль поработать, то на пятница) для выступление по проблема сельский хозяйство, как сформулировать михайлов александр николаевич. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат ион - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, громов владимир павлович.
громов в.п. здесь при рассмотрение вопрос, который я подымать, некоторый неточность происходить. мы рассматривать 24-го число не закон чернобыльский, мы рассматривать постановление, подготовить комитет по дело ветеран. быть вносить два предложение: один - проголосовать за постановление. депутат иванченко вносить предложение создавать комиссия, не уточнять: какой комиссия, по рассмотрение какой вопрос, кто быть это заниматься. хотеться бы, чтобы депутат иванченко как инициатор сформулировать свой предложение и вносить он уже в протокольный вид, чтобы быть ясно: какой комиссия, в какой срок, для какой цель нужно создавать. поддерживать его предложение депутат миронов.
председательствующий. калашников сказать, что они это заниматься. давать завтра я попросить калашников и иванченко сформулировать и объяснять, а еще хорошо, если это комиссия, и положение о комиссия давать. ставить на голосование: утверждать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат... владимир павлович, не отвлекать, подходить к рыжков. уважаемый депутат, депутат штогрин просить проголосовать протокольный поручение, вот они оформлять письменно. я зачитывать, послушать, пожалуйста, надо быть голосовать по они. поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума подготовить и распространять среди депутат к 15 май информация о состояние финансирование депутатский приемный в регион и выплата заработный плата помощник депутат в избирательный округ. ставить на голосование этот поручение. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ну это аппарат, конечно, все уже делать, но комитет по организация представлять депутат. у мы быть полный сведение по то, как мы финансироваться в каждый регион. (шум в зал.) нет, по-разному. многий не платить. кто без карточка? ион - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. и второй. поручать комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к 20 май информация о выборы орган местный самоуправление в разрез регион российский федерация и распространять среди депутат. комитет по местный самоуправление, смочь вы по регион такой информация собирать до 20 май? кто отвечать? кто быть из комитет по местный самоуправление? вот так, молодец... (выкрик из зал.) где поляков? пожалуйста, включать микрофон депутат поляков. поручать комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к 20 май информация о выборы орган местный самоуправление в разрез регион российский федерация и распространять среди депутат. пожалуйста, андрей александрович, готовый?
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". да, конечно.
председательствующий. к 20 май.
поляков а.а. да, да.
председательствующий. ставить на голосование. пожалуйста. чтобы вы не откручиваться, раз готовый. (выкрик из зал.) да, вот я тоже не очень понятный, но готовый, комитет готовый. игорь михайлович предлагать "без разрез", но проголосовать с "разрез". пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
весь, уважаемый коллега, поручение письменный весь проголосовать. уважаемый депутат, переходить к повестка день. пункт 2: о федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1997 год" (в ранее принимать редакция). слово для доклад - полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. содокладчик - иван степанович аничкин. пожалуйста, уважаемый коллега, приседать, докладчик на трибуна.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1997 год". основание для отклонение данный закон являться следующий. часть второй статья 6 федеральный закон устанавливаться, что средство бюджет пенсионный фонд российский федерация, направлять на обслуживание привлекать кредит банк, подлежать возмещение за счет средство федеральный бюджет. однако этот положение противоречить закон российский федерация "о государственный внутренний долг российский федерация", статья 2 который устанавливать, что долговой обязательство должный быть гарантировать правительство российский федерация. по указанный кредит, привлекать пенсионный фонд из коммерческий банк, поручение и иной гарантия правительство давать не быть. федеральный бюджет нести ответственность за исполнение обязательство по возврат кредит и уплата процент за пользование они только при наличие соответствующий решение правительство. в соответствие с положение о пенсионный фонд российский федерация фонд являться самостоятельный финансовый-кредитный учреждение, поэтому ответственность за исполнение обязательство сам фонд и его региональный отделение по возврат кредит коммерческий банк должный нести сам фонд. более то, статья 5 федеральный закон предусматриваться финансирование расход по доставка и пересылка весь вид пенсия, в тот число трудовой, и социальный пособие за счет федеральный бюджет. однако этот средство в закон "о федеральный бюджет на 1997 год"... я напоминать, что речь идти о бюджет пенсионный фонд на 1997 год, и, следовательно, сейчас мы уже мочь не просто говорить о несоответствие закон "о федеральный бюджет на 1997 год", но и о несоответствие исполнять уже бюджет. то быть задний число мы не мочь вносить изменение в исполнять бюджет 1997 год. этот средство туда закладывать не быть.
много тот, из федеральный закон неясно, в какой год и в какой порядок должный возмещаться расход на обслуживание привлекать пенсионный фонд кредит банк и расход на доставка и пересылка весь вид пенсия и пособие. это можно быть бы исполнять в 1998 год, но, к сожаление, принимать бюджет 1998 год, также ни правительство, ни вы не закладывать туда этот сумма. то быть ни в бюджет 1997 год, ни в бюджет 1998 год возмещение этот расход не предусматривать.
уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на конкретный цифра расхождение два закон, но можно говорить о три закон - "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1997 год", "о федеральный бюджет на 1997 год" и "о федеральный бюджет на 1998 год". в сила этот расхождение принимать вы закон "о бюджет пенсионный фонд..." исполнять быть не мочь.
итак, часть второй статья 5 закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1997 год" устанавливать: утверждать расход на финансирование выплата государственный пенсия в 1997 год военнослужащий и приравнивать к они по пенсионный обеспечение гражданин, социальный пенсия, на предоставление льгота, на доставка и пересылка весь вид государственный пенсия и так далее в сумма 17 806 494 миллион рубль. я брать соответствующий выписка из закон "о федеральный бюджет на 1997 год", и я не находить здесь этот сумма.
уважаемый депутат, я, конечно, понимать боль комитет по социальный политика, их озабоченность, но бюджет 1997 год исполнять. закон "о федеральный бюджет на 1997 год" быть принимать вы в декабрь 1996 год. как же можно сейчас принимать закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1997 год", не посмотреть в исполнять закон "о федеральный бюджет на 1997 год"? да, закон "о бюджет пенсионный фонд..." давать подробный роспись вот этот 17,8 триллион рубль. претензия по большинство позиция у мы нет. но последний позиция (расход на доставка и пересылка весь вид пенсия и пособие) относить на федеральный бюджет 3,2 триллион рубль, в тот время как в закон "о федеральный бюджет на 1997 год" в раздел компенсация пенсионный фонд закладывать лишь 0,3 триллион рубль на доставка и пересылка пенсия. такой образ, 2,9 триллион рубль повисать в воздух, они бюджет 1997 год не предусматривать. более то, нет этот сумма в компенсация пенсионный фонд и на 1998 год.
статья 6 этот же закон устанавливать, что средство бюджет фонд, направлять на обслуживание привлекать кредит банк, подлежать возмещение за счет средство федеральный бюджет. но, уважаемый депутат, во-первых, я уже сказать о то, что кредит коммерческий банк, привлекать без поручительство или иной гарантия правительство, не мочь относиться на внутренний государственный долг, который только и обслуживаться федеральный бюджет. а поскольку пенсионный фонд являться самостоятельный финансовый-кредитный учреждение, то он самостоятельно отвечать по свой обязательство перед коммерческий банк. и более то, сумма, который необходимый на обслуживание этот долг (ну, практически 1 триллион рубль - 980 миллиард рубль), также не закладывать в бюджет 1997 год.
такой образ, уважаемый депутат государственный дума, принимать вы закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1997 год" иметь расхождение с федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" в размер почти 4 триллион рубль. без устранение этот недостаток закон не мочь быть подписывать президент.
я хотеть бы вы напоминать, что на один из последний заседание, в апрель, вы принимать с учет замечание президент закон о бюджет фонд социальный страхование, который быть отклонять по аналогичный примерно причина. и там вы сделать запись о то, что погашение долг из федеральный бюджет, поскольку этот сумма также не быть предусматривать бюджет 1997 и 1998 год, осуществляться за счет федеральный бюджет начинать с 1999 год. только такой запись в отношение этот долговой как бы цифра, принимать вы в закон, мочь позволять правительство начинать с 1999 год закладывать в федеральный бюджет определенный сумма на погашение этот установленный вы сумма. в иной случай закон действовать не быть. более то, вы прекрасно знать, что и федеральный бюджет, и бюджет пенсионный фонд уже исполнять. и сейчас закладывать законодательно коллизия между два этот бюджет нет смысл.
в сила это предлагать учитывать замечание президент, устранять противоречие между закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1997 год" и закон "о федеральный бюджет на 1997 год".
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться, пожалуйста. иван степанович аничкин - от комитет по труд и социальный политика, заместитель председатель комитет.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! мы не мочь соглашаться с позиция президент, отклонять данный закон. вопрос для мы носить принципиальный характер. поэтому мы предлагать преодолевать вето президент и ни в кой случай не соглашаться с то, о что только что говорить здесь александр алексеевич. никогда - ни сегодня, ни завтра. практически речь идти о три составлять. первый - из какой источник выплачивать средство за тот кредит, который взять пенсионный фонд. но пенсионный фонд брать кредит только тогда, когда в его копилка нет ни рубль. а ни рубль нет тогда, когда правительство своевременно не выплачивать бюджет пенсионный фонд тот средство, который оно должно выплачивать на возвратный основа. правительство не выплачивать этот деньги - пенсионный фонд, конечно, брать кредит. и речь идти только о то, выплачивать ли они из федеральный бюджет, быть ли это государственный внутренний долг, либо этот средство нужно выплачивать за счет тот же пенсионер. но при чем здесь пенсионер, когда не утрясать взаимоотношение между правительство, пенсионный фонд и закон, который мы принимать? а в закон мы не записывать, что этот средство должный выплачиваться за счет пенсионер. нет этот строчка. поэтому мы считать, что это мочь являться внутренний долг. и учитывать, что в соответствие с закон российский федерация "о государственный внутренний долг российский федерация" политика в отношение государственный внутренний долг российский федерация и контроль за его состояние (это статья 3 и 5) определять законодатель, считать вполне правомочный закон относить расход, не предусматривать действующий законодательство в область пенсионный обеспечение, по оплата процент за предоставлять кредит коммерческий банк пенсионный фонд российский федерация на внутренний государственный долг. то более, что и в 1996 год, и в 1997 год в условие тяжелый кризис финансы система пенсионный обеспечение никто не мешать правительство выступать гарант заимствование на кредитный рынок подотчетный он орган, потому что пенсионный фонд (и здесь говорить об это александр алексеевич) - это самостоятельный кредитно-финансовый организация, она подчинять правительство российский федерация, и правительство должно отвечать за то, что делаться в бюджет пенсионный фонд. и правительство должно отвечать за то, как, когда и какой средство выплачиваться наш пенсионер.теперь что касаться второй вопрос, на который я хотеть останавливаться, вопрос доставка и пересылка весь вид государственный пенсия и пособие. мы тоже считать, и не только мы считать, а статья 120 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" говорить о то, что это осуществляться за счет государство. не за счет страховой взнос в пенсионный фонд, а за счет государство. иметься в вид, что это и быть федеральный бюджет. и последний, о чем говорить александр алексеевич и президент отмечать в свой письмо об отклонение, - они не знать, когда выплачивать вот этот средство. мы объяснять: объем задолженность федеральный бюджет перед пенсионный фонд в соответствие с действующий законодательство, включая предлагать норма, быть определять по отчет об исполнение бюджет фонд за 1997 год, а погашение быть осуществляться в первый полугодие 1999 год, и мы нужно быть предусматривать на 1999 год этот источник. вот, пожалуй, я бы на это и останавливаться. полагать, что мотив, который излагать наш комитет, достаточно убедительный для то, чтобы мы весь вместе очень активно проголосовать и преодолевать вето президент. то более, что вообще даже невероятно: мы сегодня говорить о закон о бюджет на 1997 год, когда уже 1998-й скоро заканчиваться. кстати, и на 1998 год до сей пора нет проект закон о бюджет пенсионный фонд. до сей пора не представлять, а потом быть говорить: а мы туда что-то не закладывать и так далее, и так далее. поэтому у мы один быть право. этот закон не создавать для наш избиратель ничто, кроме наличие сам план и потом отчет. и если президент он отклонять - пусть он быть похоронить и пусть быть в копилка тот, кто создавать этот условие, не представлять мы своевременно закон, и еще пытаться торговаться по средство, который должный выплачиваться наш пенсионер. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван степанович. у мы не предполагаться при рассмотрение отклонять закон проведение обсуждение. я для справка сказать, что у мы в ложа правительство присутствовать по данный и следовать вопрос заместитель министр труд и социальный развитие сергей георгиевич киселев. присутствовать также заместитель министр финансы изосим павлович молчанов и заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация лилия ивановна чижик. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по труд и социальный политика принимать закон... да, заключительный слово. александр алексеевич котенков иметь право. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы, к сожаление... вообще-то, регламент предусматривать возможность обсуждение. поэтому заключительный слово мой выглядеть несколько некорректный: я выступать первый раз, выступать иван степанович, и я выступать с заключительный слово по выступление иван степанович.
председательствующий. александр алексеевич, я пояснять, что для это требоваться отдельный решение палата о проведение. я не видеть просто предложение...
котенков а.а. хорошо. итак, уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание буквально на два позиция. первый. мы не настаивать на то, что средство, вернее, расход на обслуживание привлекать кредит не мочь быть выделять из федеральный бюджет. мы говорить о то, что закон не давать механизм, то быть этот средство не закладывать в бюджет 1997 год. и даже если вы принимать сейчас этот закон в такой вид, этот строка исполнять не быть, потому что в закон о бюджет на 1997 год такой строка нет и закон этот уже исполнять и закрывать. второй. иван степанович сказать, что они предполагать, что долг этот быть погашаться в первый полугодие 1999 год. где это записывать? там нет такой запись. мы же и говорить вы: сделать корректный запись, как это сделать в закон о бюджет фонд социальный страхование, что указанный сумма погашаться из федеральный бюджет начинать с 1999 год. все, и нет вопрос. но тогда не забывать при принятие закон о бюджет на 1999 год закладывать туда этот сумма. ведь речь идти только об это. можно спорить, подчеркивать еще раз, о то, нужно или не нужно погашать расход на обслуживание привлекать кредит из федеральный бюджет. как говориться, здесь законодатель видный: устанавливать, что нужно, пусть быть так. но ведь нельзя при это вводить этот закон в коллизия с закон о федеральный бюджет. поэтому еще раз подчеркивать: мы предлагать вето не преодолевать, откорректировать соответствующий статья закон, указывать, что данный расход, если вы счесть нужный, покрываться за счет средство федеральный бюджет начинать с 1999 год. все, вопрос можно снимать при это. и, уважаемый владимир александрович, я не знать, стоить ли делать доклад по второй закон - "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1996 год", поскольку вопрос там точно такой же.
председательствующий. аналогичный закон.
котенков а.а. да, о финансирование расход на обслуживание привлекать кредит из коммерческий банк. ну, мочь быть, несколько слово мы сказать. но я просить бы все-таки прислушиваться к наш мнение и, подчеркивать, не устраивать конфронтация между два закон, не усиливать конфронтация между ветвь власть. вопрос решаться просто и корректно. да, если вы предполагать, что этот долг быть компенсироваться в 1999 год, так и записывать в закон. спасибо.
председательствующий. ясно. по мотив - вишняков виктор григорьевич. пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я хотеть бы задавать вопрос уважаемый представитель президент. уважаемый александр алексеевич, действительно, в конституция говориться о то, что президент россия иметь право отклонять принимать государственный дума закон. но в конституция не сказать, что он иметь право не подписывать закон, который мы уже принимать. и вы сегодня снова говорить о то, как и ранее, что президент не подписывать, или мочь не подписывать закон. но, посмотреть часть 3 статья 107 конституция. здесь же говориться о то, что, как только мы преодолевать вето, закон подлежать подписание президент в течение семь день и обнародование. почему вы возводить антиконституционный практика на уровень "конституционный", я сказать бы, реальный практика и пытаться весь время говорить о то, что тот антиконституционный практика, против который уже выступать конституционный суд, являться правильный? и вопрос уже по ваш статус. вот я посмотреть пункт "к" статья 83 конституция. там, да, говориться о то (владимир александрович, это и к вы вопрос), что президент назначать свой полномочный представитель, но назначать они как представитель в субъект федерация. а вот на какой основание президент назначать полномочный представитель в государственный дума, это еще надо посмотреть. нигде в мир, ни в один парламент нет полномочный представитель президент.
председательствующий. ясно. ну, это мы сам устанавливать в наш регламент. там везде, по все текст, идти: полномочный представитель президент в государственный дума. здесь нет противоречие. александр алексеевич, пояснять по подписание, по срок, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат, во-первых, я не говорить, что президент не подписывать данный закон. здесь уважать виктор григорьевич просто передергивать. я сказать, что президент не мочь подписывать закон, который расходиться с закон о федеральный бюджет, и он он не подписывать. естественно, если два палата преодолевать вето президент, президент он подписывать. и здесь я просить бы все-таки быть более корректный. что касаться конституция. уважать виктор григорьевич, как доктор юридический наука, я вы рекомендовать прочитывать соответствующий пункт "к" статья 83. здесь написать: "...назначать и освобождать полномочный представитель президент российский федерация". и здесь не сказать, что в субъект федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мочь быть, мы завершать на этот полемика? заключительный слово прозвучать. иван степанович?.. пожалуйста, аничкин включать микрофон. только по мотив, иван степанович, иначе получаться, что быть по два доклад.
аничкин и.с. да, разумеется. я бы сделать один содоклад. я не согласный с александр алексеевич в то, что нужно записывать это конкретно на 1999 год, поскольку в 1998 год уже складываться страшный дефицит в бюджет пенсионный фонд из-за низкий собираемость страховой взнос. не исключать, что мы приходиться вместе с правительство изыскивать средство, вносить в федеральный бюджет поправка, чтобы возмещать в этот год весь долг пенсионер, чтобы вовремя и в полный объем они получать пенсия. я просить преодолевать вето. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, прежде чем поставлять на голосование, еще раз подчеркивать, что представитель президент предлагать еще раз дорабатывать с учет предложение президент, а комитет настаивать на то, чтобы преодолевать вето и принимать в ранее принимать редакция. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет: преодолевать вето президент и принимать закон в ранее принимать редакция? просить определяться голосование. напоминать, в данный случай закон требовать 300 голос. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат ион - за. кто еще? больше не видеть. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. с учет предложение александр алексеевич котенков по пункт 3, о то, что это аналогичный закон, давать так: с место, иван степанович, вы и с место александр алексеевич - буквально по пара слово, и голосовать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1996 год" тот же самый проблема - оплата расход по обеспечение привлекать кредит. единственный, я хотеть бы сказать, что в данный закон этот сумма составлять 2 триллион рубль. и еще раз подчеркивать, проблема тот же - порядок ее компенсация. то быть она не быть закладывать ни в бюджет 1996-го, ни в бюджет 1997-го, ни в бюджет 1998 год. и порядок компенсация этот сумма также не устанавливать. спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат аничкин.
аничкин и.с. наш комитет предлагать преодолевать вето президент по несколько иной мотив. в статья 10 четко записывать о то, что правительство российский федерация принимать весь мера для то, чтобы средство в бюджет пенсионный фонд быть. в статья 10 записывать, что в случай необеспеченность финансовый ресурс от страховой взнос и другой предусматривать данный закон источник доход на выплата государственный пенсия требовать финансовый ресурс выделяться из федеральный бюджет в бюджет фонд в вид беспроцентный ссуда, который возмещаться по мера поступление страховой платеж. и даже тогда, когда мы этот закон рассматривать вместе с правительство, с министерство финансы, они ничто против не иметь, понимать, что статья 10 давать четкий указание правительство, как поступать в этот случай. я должный сказать, что на конец 1996 год правительство задолжать из федеральный бюджет бюджет пенсионный фонд 9097,5 миллиард рубль. а задолженность по выплата весь пенсия пенсионер составлять 15,7 триллион рубль. в данный закон даваться четкий указание правительство, какой принимать мера. поэтому мы предлагать преодолевать вето президент на этот закон.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость, александр алексеевич, в заключительный слово? нет необходимость.
ставиться на голосование вопрос под пункт 3 повестка день. комитет предлагать преодолевать вето президент по закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1996 год". просить определяться голосование. также 300 голос нужно.
кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат ион - за. больше не видеть.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.з.юрьев
председательствующий. слово предоставляться владимир александрович рыжков. о федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в редакция, предлагать согласительный комиссия. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в.а. я не быть вы утомлять, уважаемый коллега, вопрос этот с большой борода. тот, кто быть в прошлый состав дума, помнить, что мы этот закон принимать неоднократно. он принимать и совет федерация, отклонять президент. закон очень простой. он регулировать, кто такой губернатор, что такой законодательный орган субъект федерация, каков должный быть между они отношение, кто такой депутат субъект федерация, как осуществляться импичмент глава администрация, как осуществляться процедура и другой вопрос. закон сегодня полностью согласовывать с совет федерация. по его текст мы снимать весь противоречие, рассматривать 55 поправка. я называть тот коллега от государственный дума, который вместе со я проделывать очень большой работа в состав согласительный комиссия. это депутат от лдпр вишняков виктор григорьевич, это депутат от фракция "яблоко" митрохин сергей сергеевич, это руководитель группа "российский регион" морозов олег викторович, это пузановский адриан георгиевич от аграрный группа, это сергей николаевич решульский от кпрф. так что мы прорабатывать все очень серьезный. работа над этот закон идти в течение три год, сегодня закон подготовить в согласованный редакция. закон очень нужный, закон очень важный. то, что сегодня происходить во многий субъект федерация, в частность и сегодня идти речь по ряд субъект федерация, - это во многое результат то, что парламент вместе с президент (и здесь александр алексеевич, думать, принимать наш общий упрек) три год не мочь толком, как говориться, доводить до ум этот вопрос. сегодня мы близкий к то, чтобы он решать. большой просьба ко весь фракция поддерживать этот закон. закон важный, закон судьбоносный для страна и субъект федерация. а самый главное - он согласовывать и со весь фракция, и с совет федерация.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. так, ну я думать, что у мы... надо принимать просто, никакой тут обсуждение не предусматривать. пожалуйста, включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон в редакция, предлагать согласительный комиссия, просить определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат ион - за. хорошо, спасибо. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
все, закон приниматься.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо большой, уважаемый коллега. переходить к вопрос 5 повестка день. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "об особенность распоряжение и пользование объект социальный назначение". павел григорьевич, пожалуйста. вопрос этот мы известный, поэтому короче, буквально два слово.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, совет федерация, к сожаление, не очень разбираться, извинять, в то, что там у мы быть сказать, упрекать мы. и поэтому в свой решение написать просто, как он всегда писать, "нет". мы поговорить, все-таки мост быть. и поэтому предлагать создавать согласительный комиссия. мы предлагать следующий депутат: гудима, апарина, кузнецов вячеслав юрьевич и я в качество председатель думский часть согласительный комиссия.
председательствующий. нет возражение по состав? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о согласительный комиссия? вопрос серьезный, закон очень важный. ну только, павел григорьевич, с учет тот срок, который у мы быть. до каникулы чтобы успевать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день. о проект постановление "о повторный рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт". доклад председатель комиссия александр сергеевич соколов. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! сегодня мы представлять постановление по итог работа согласительный комиссия по отклонять президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт". как известно, этот закон быть принимать государственный дума 13 июнь прошлый год и отклонять президент 14 июль 1997 год. постановление государственный дума от 17 сентябрь прошлый год быть создавать согласительный комиссия: от государственнойдум - депутат соколов, кибирев, гостев, шип и от совет федерация кислицын и рябухин. комиссия рассматривать давать вопрос и принимать следующий решение. комиссия принимать к сведение письмо полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума котенков от 2 октябрь 1997 год о нецелесообразность участие представитель президент в ее работа. рассматривать предложение и замечание президент российский федерация, комиссия соглашаться с содержаться в его заключение от 14 июль прошлый год вывод о необходимость не вносить в основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт редакционный изменение, а полностью они перерабатывать, чтобы приводить в соответствие с действующий законодательство. надо сказать, что за этот время депутат подготовить новый проект закон, и сегодня он стоять в повестка день. поэтому комитет и комиссия предлагать соглашаться с мотив решение президент российский федерация и снимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт" с дальнейший рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. александр сергеевич абсолютно правый, потому что мы принимать специальный постановление и мы нужно отменять постановление то решение. поэтому, с учет то, что он пояснять, ставить на голосование: соглашаться и поддерживать данный проект постановление. это формальность, который мы должный соблюдать, чтобы наш прошлое постановление не повисать в воздух.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не много, он короче докладывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, да, мы просто отменять наш прежний постановление в связь с изменяться обстоятельство. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы договариваться о то, что после шестой вопрос мы давать возможность депутат габидуллин выступать с краткий информация, в течение два минута, о предвыборный ситуация в республика башкортостан. включать, пожалуйста, микрофон депутат габидуллин.
габидуллин р.г. уважаемый коллега, я обращаться к вы независимо от ваш фракционный принадлежность, поскольку речь идти не об интерес отдельный фракция, кандидат, а о защита гражданин от насилие и унижение, который они подвергаться в башкирия в ход избирательный кампания. позволять прочитывать один письмо, оно принадлежать избиратель манаев из деревня калмеа калтасинский район. по поручение выборный штаб никитин я собирать подпись избиратель в свой деревня, за что по повестка быть вызывать к начальник районный отдел милиция тимиряев. по прибытие с я взять объяснительный о то, почему и за кто я собирать подпись и кто разрешать. при это сотрудник милиция объяснять, что без разрешение администрация район агитировать и собирать подпись запрещать, уточнять, что агитировать я против рахимов и в случай агитация без разрешение администрация быть наказывать. такой случай иметь массовый характер. после подобный беседа у прокурор альшеевский район с угроза арест в случай проведение агитационный деятельность 72-летний участник великий отечественный война хасанов закван хасанович заболевать и скончаться, не доживать неделя до годовщина победа. приезжий сборщик подпись в ряд район задерживать милиция, отнимать подписной лист и выпроваживать за предел район, запрещать много появляться. но самый гнусный и страшный начинаться, когда оппозиционный ныне действующий президент рахимов кандидат сдавать подпись в центризбирком. после их проверка член комиссия, графолог подписной лист передавать милиция, и она начинать подворный, поквартальный опрос весь подписываться, а это по 80 тысяча человек. еще один письмо: "я, ахметзянов, собирать подпись в поддержка кандидат в президент аринин, миргазямов, кадыров в свой родной деревня туймазинский район. я помогать в сбор подпись мой отец и сестренка. 2 май около 20 сотрудник милиция туймазинский рувд на пять машина приезжать в деревня для... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
габидуллин р.г. ...для проверка подлинность подпись, поставлять за аринин. они заходить в каждый дом и заставлять писать объяснительный. при это говорить: "зачем вы поставлять на он подпись?" председатель колхоз приходить к мы домой и угрожать отец, что он увольнять он с работа (он работать художественный руководитель в клуб и учетчик), также спрашивать я, где я учиться, на какой курс, и сказать, что на тот мой учеба заканчиваться, я выгонять из университет. просить вы защищать я и мой семья". такой письмо десяток. в результат подобный проверка часть подпись, собирать за оппозиционный кандидат, быть признавать сфальсифицировать, и этот кандидат быть отказывать в регистрация. в выборы быть участвовать лишь сам рахимов и его дублер - министр лесной хозяйство казакул. на имущество завод рти, который руководить один из кандидат, миргазям, налагать арест. этот и другой бесчинство, который невозможно пересказывать, начинаться с незаконный назначение на полгода рано окончание срок полномочие действующий президент выборы, что запрещать закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". и прокуратура россия, куда мы неоднократно обращаться, "проглатывать" этот нарушение и то самый санкционировать дальнейший беспредел. и если это не останавливать, то в республика утверждаться авторитарный сепаратистский режим, что быть означать выход из правовой поле россия. я полагать, что дума сделать бы своевременный шаг, создавать депутатский комиссия для проверка нарушение закон, и по ее итог обращаться бы в орган охрана конституция и соблюдение законность. если быть согласие палата, мы такой постановление подготовить. здесь можно быть бы учитывать и предложение владимир вольфович жириновский.
председательствующий. все, спасибо. депутат бугера - по ведение. по карточка шохин. он тоже депутат от башкирия, да.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по мой просьба сейчас в зал быть раздавать интервью председатель центральный избирательный комиссия республика башкортостан, где, на мой взгляд, давать более объективный картина, складываться в предвыборный процесс в башкирия, чем тот, который доводить до вы депутат габидуллин.
председательствующий. достаточно, уважаемый коллега, мы с вы проголосовать за информация. виктор григорьевич, что? пожалуйста, вишняк и старовойтова. что? мы только что проголосовать палата за заслушивание информация габидуллин. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я судить о ситуация в башкортостан не по письмо избиратель, а по свой собственный опыт. в течение два месяц я, выдвигать себя кандидат в государственный дума, пытаться собирать подпись в бирский избирательный округ, и любой попытка собирать этот подпись натыкаться на организованный шантаж по отношение к тот, кто хотя бы пытаться помогать я в это. грозить исключать из список в отдел социальный обеспечение на получение работа, выселять из город бирск, грозить выгонять с работа. то быть это быть организовывать по весь канал и по весь направление попытка лишать я право собирать подпись. поэтому я настолько уже этот факт знать (и обращаться в прокуратура), что весь то, что здесь габидуллин говорить, - это абсолютный правда. а то, что сейчас хотеть сказать бугера, - это попытка приглаживать, где-то даже, мочь быть, выслуживаться перед тот власть, у который он где-то там, видимо, на хороший счет.
председательствующий. депутат старовойтова - и заканчивать с этот вопрос.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, если вы помнить, я быть инициатор запрос в конституционный суд по дело о соответствие конституция башкортостан общероссийский конституция. мы суд этот выигрывать. в конституция башкирия быть вносить необходимый изменение. это позволять баллотироваться не только башкир, который составлять около треть население республика, но и представитель другой национальность. в частность, 65 тысяча подпись собирать наш коллега, единственный русский по национальность, кандидат на пост президент башкирия депутат госдума аринин, но не быть зарегистрировать. его подпись быть отвергать как недостоверный. насколько я знать, его подпись собираться чрезвычайно тщательно. это, кстати, серьезный повод задумываться наш комитет по законодательство о то, к что вообще вести практика сбор подпись, какой возможный провокация она мочь порождать и какой произвол. мы знать этот графолог, на свой опыт проходить, что это такой, этот графолог, каков их квалификация и как они отсеивать подпись, по какой политический принцип. я бы предлагать несколько продлять время подача депутатский запрос. и депутат габидуллин не просто информировать мы о то, что происходить, а от имя весь госдума посылать генеральный прокурор депутатский запрос с то, чтобы прокуратура, а не просто безвластный депутатский комиссия заниматься уже на ранний стадия выборы в башкортостан. в частность, подходить объективно к пересмотр вопрос о регистрация депутат аринин в качество кандидат на пост президент башкирия.
председательствующий. я думать, что... депутат габидуллин, оформлять действительно в вид запрос прокуратура. мы завтра он проголосовать. уважаемый коллега, сейчас тот запрос, что сегодня быть распространять. депутат григорьев - кириенко. григорьев - уринсон. воротников - дубинин. рыбаков - степашин. астраханкин - рутковский. лахова - кириенко. салчак - кириенко. салчак - семенов. поморов - кириенко. поморов - тихонов. зюганов, рыжков, харитонов, зоркальцев, поморов, филимонов - кириенко. романов валентин - кириенко. вишняков - кириенко. швец - кириенко. венгеровский - скуратов. венгеровский - кириенко. никитчук - кириенко.шугуров - бакиев. чернышев - кириенко. максимов - сергеев. захаров скуратов. захаров - сергеев. ивер - кириенко. лисичкин - аксененко. апарина - кириенко. шейнис - скуратов. бурлуцкий, славный, хмыров, мещерин - кириенко. куликов александр, ойкин, решульский - лужков.кругликов - кириенко. кругликов - тихонов. гитин - задорнов. гитин задорнов. таранцов - сергеев. ойнвид - кириенко. садчиков - кириенко. садчиков - тихонов. шелищ, голова - кириенко. уважаемый коллега, вот такой запрос. уважаемый депутат, мы немножко рано заканчивать. давать, наверное, объявлять перерыв, чтоб не представлять новый закон. в 12.30 продолжать заседание, только, пожалуйста, не опаздывать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я вы приглашать проходить в зал заседание. нужно продолжать работа. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал заседание. два фракция нет - лдпр и "российский регион". (выкрик из зал.) быть? группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 12 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
слушать пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "олицензирование отдельный вид деятельность" (второй чтение). докладчик николай васильевич арефьев. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, проект закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" быть принимать в первый чтение в октябрь прошлый год. он обсуждаться во весь профильный комитет, быть рассылать в субъект федерация, и оттуда быть получать ответ. к законопроект поступать 327 поправка. из они 140 поправка принимать, 178 отклонять, по 9 поправка решение не принимать, и вопрос выноситься сегодня на решение палата. иметься положительный отзыв правительство и заключение экспертный совет. суть закон: закон не политический, закон чисто экономический. он регулировать отношение, возникать при лицензирование отдельный вид деятельность. в настоящий время лицензирование производиться, но федеральный закон нет. несогласованность в действие лицензионный орган как раз требовать законодательный регулирование, что быть соответствовать статья 49 гражданский кодекс. особенность законопроект, для что создавать законопроект "о лицензирование отдельный вид деятельность"? в первый очередь для обеспечение безопасность, защита население и государство при осуществление некоторый вид деятельность. повторять, только некоторый вид деятельность. законопроект утверждать перечень вид деятельность, подлежать лицензирование. всего в проект закон охватывать 194 вид деятельность. для сведение должный сказать, что в германия лицензироваться только 14 вид деятельность, во франция пять вид деятельность подлежать лицензирование. в законопроект устанавливаться механизм лицензирование, ответственность лицензионный орган и лицензиат, плата за рассмотрение заявление и лицензионный сбор. закон обеспечивать прежде все единый экономический пространство, единый рынок, единый нормативный база и единый правовой поле, единство перечень весь вид деятельность, единство порядок лицензирование на территория весь российский федерация, ответственность государство за деятельность лицензионный орган, участие орган власть весь уровень в лицензирование, а также, главное, экстерриториальность его действие. ключевой вопрос закон, по который возникать большой спор, являться перечень вид деятельность и плата за лицензирование. они связанный исходить из концепция самый закон. согласно концепция обеспечение (при осуществление вид деятельность) безопасность и защита как государство, так и проживать в немой гражданин лицензионный вид деятельность должный быть ограничивать только тот вид, который небезопасный для государство и для гражданин. поэтому перечень должный быть максимально короткий и плата за лицензирование должный быть символический, обеспечивать хотя бы затрата на проведение сам лицензирование. если же за основа взять привлечение средство в бюджет, тогда надо быть лицензировать все и весь и плата делать максимальный, что и делаться в настоящий время. но в процесс рассмотрение этот законопроект к мы поступать очень много предложение от субъект федерация, от промышленный предприятие. в настоящий время крупный и опасный производство вынужденный закупать до 300 лицензия, стоимость который сегодня превышать 1000 рубль. это становиться не по сила даже крупный предприятие, поэтому ограничивать перечень вид деятельность необходимый и ограничивать плата за лицензирование также необходимо. проект закон разрешать дилемма, противоречие между лицензировать орган и соискатель лицензия. если ужесточить требование лицензионный орган или не ограничивать они, то лицензия невозможный быть получать, что и делаться сегодня, в настоящий время. если же упрощать требование к соискатель лицензия, то мы не смочь обеспечивать безопасный производство работа. закон как бы стоять посередине интерес оба сторона: защищать лицензиат от произвол чиновник и обеспечивать безопасность при осуществление отдельный вид деятельность. законопроект разрабатывать в соответствие со статья 11, 77, 131, 114, 71 конституция и статья 49 гражданский кодекс. в заключительный положение содержаться весь положение, который обеспечивать распространение закон после его принятие. вид деятельность, не включать в статья 17 закон, осуществляться со день вступление закон в сила без лицензия, за исключение тот случай, когда лицензирование проводиться в соответствие с другой федеральный закон. положение статья 7 закон в часть распространение действие лицензия в иной субъект федерация вводиться в действие с 1 январь 2005 год, и сохраняться порядок, устанавливать правительство сегодня. комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность предлагать принимать проект закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? (выкрик из зал.) сейчас, от фракция сначала. быть ли вопрос? депутат пузановский, пожалуйста, от аграрный депутатский группа.
пузановский а.г. уважаемый николай васильевич, из таблица 2 отклоненныхпоправка я просить отдельно проголосовать поправка 1, суть который отнесение риэлторский деятельность к лицензировать вид деятельность. мы полагать, что это необходимо устанавливать данный закон. более подробный аргументация быть давать во время обсуждение этот поправка при голосование.
председательствующий. это поправка 2?
пузановский а.г. нет. таблица 2 отклонять поправка, поправка 1.
председательствующий. поправка 1 из таблица отклонять.
пузановский а.г. да. первый позиция.
председательствующий. хорошо. так, пожалуйста, от фракция "ндр" тягунов.
тягунов а.а. я хотеть бы, чтобы из таблица 3 (она называться: таблица поправка к проект закон, по который не принимать решение) проголосовать отдельно поправка 5. ну а поскольку она, так сказать, широкий, я давать обоснование при голосование.
председательствующий. пожалуйста, депутат ивер, "народовластие".
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, таблица 3, поправка 4. я хотеть бы, чтобы она поставлять тоже на отдельный голосование, поскольку быть решение группа "народовластие", рассматривать вопрос вчера на заседание, и мы вновь подтверждать, что необходимо вносить издательский и полиграфический деятельность в перечень лицензировать вид деятельность.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 3 подразумевать, что мы весь поправка быть голосовать палата, раз комитет не принимать решение. пожалуйста, депутат агафонов.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый николай васильевич! я просить из таблица отклонять поправка 2 вычленять и отдельно поставлять на голосование мой поправка 157, где речь идти о включение в перечень лицензированный вид деятельность по закупка, поставка, переработка, хранение и реализация зерно и продукт его переработка. обоснование я давать при обсуждение.
председательствующий. быть ли еще замечание у депутат к таблица поправка? я выписывать тот поправка, который предлагаться голосовать. депутат лопатин владимир николаевич, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я просить бы поставлять из дополнительный таблица 2 отклонять поправка на отдельный голосование поправка 2 и поправка 4. поправка 2, я...
председательствующий. потом аргументация.
лопатин в.н. ...сразу же давать ответ на вопрос. уважать докладчик произносить очень правильный и верный слово о то, что плата за лицензирование должный быть символический и покрывать расход (не много то), связывать с осуществление деятельность по лицензирование. в тот же самый время в статья 10, пункт 2, нынешний редакция этот проект закон первый и второй абзац противоречить друг друг. в частность...
председательствующий. владимир николаевич, аргументация потом. сейчас вы просто обозначать поправка. я каждый депутат давать слово для аргументация. быть ли еще желать? депутат габидуллин.
габидуллин р.г. геннадий николаевич, я бы просить перед голосование таблица 3... или как она быть голосоваться, отдельно?
председательствующий. каждый поправка быть голосоваться отдельно.
габидуллин р.г. просить позволять я от имя комитет давать обоснование.
председательствующий. все, да? уважаемый коллега, я, прежде чем мы приступать к голосование поправка, хотеть вы сообщать о то, что у мы на гостевой балкон присутствовать делегация германо-российский группа бундестаг федеративный республика германия. давать они поприветствовать. это группа по связь с наш парламент. (аплодисменты.) уважаемый депутат, по таблица 1 замечание ни у кто не быть, поэтому я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, то быть принимать таблица 1. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
таблица 1 приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2 отклонять поправка. депутат пузановский просить поправка 1 из отклонять принимать. депутат пузановский - слово. после это докладчик давать комментарий комитет. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, быть дополнительный таблица. нужно смотреть в блок дополнительный материал.
председательствующий. подождать тогда, адриан георгиевич. где этот дополнительный таблица у мы? так, дополнительный таблица 1, да?
пузановский а.г. и второй дополнительный. вот во второй дополнительный пункт 1.
председательствующий. сейчас. второй дополнительный - это отклонять поправка.
пузановский а.г. да-да, отклонять.
председательствующий. потому что принимать мы все принимать. так, отклонять. пункт 1, статья 3, да?
пузановский а.г. да.
председательствующий. пожалуйста, пояснять, ваш мнение.
пузановский а.г. итак, уважаемый коллега, сегодня вы быть слушать закон о риэлторский деятельность. по этот закон данный вид деятельность мы рекомендовать сделать лицензионный. то быть профессионал, действовать на этот рынок, должный иметь лицензия в сила ряд особенность этот вид деятельность. я приводить только один фактор, мочь быть, он из область негативный, но то не менее. это в настоящий время очень криминогенный сфера деятельность: из 10 сделка 3 - с правонарушение и тяжелый последствие. вот почему надо устанавливать жесткий допуск к этот род деятельность. специальный закон сам не мочь это устанавливать, он мочь только рекомендовать. базовый закон, который сегодня мы рассматривать, должный устанавливать в императивный форма отнесение данный род деятельность к лицензионный. мы просить поправка, направлять правительство (это правительственный поправка), принимать.
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
арефьев н.в. уважаемый депутат, риэлторский деятельность не быть включать в перечень вид деятельность, подлежать лицензирование, только по тот причина, что в закон о риэлторский деятельность механизм лицензирование быть вводить. в окончательный редакция закон о риэлторский деятельность, который сегодня выноситься на рассмотрение государственный дума, лицензирование не предусматривать. поэтому комитет не возражать, если риэлторский деятельность мы вводить в перечень вид деятельность, подлежать лицензирование.
председательствующий. то быть комитет не возражать?
арефьев н.в. да.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат пузановский: включать этот поправка в закон. комитет не возражать. пожалуйста. предлагаться проголосовать за. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, к таблица номер 3, по который мы нужно быть весь поправка голосовать, мы вернуться. сейчас, подождать, пожалуйста, александр александрович. давать мы рассматривать поправка из таблица отклонять поправка. депутат агафонов просить отдельно проголосовать поправка 157 из таблица отклонять поправка. пожалуйста, включать микрофон депутат агафонов для пояснение.
агафонов в.а. уважаемый депутат, рассматривать данный проект закон, я вносить поправка - дополнять перечень лицензировать вид деятельность следующий: деятельность по закупка, поставка, переработка, хранение и реализация зерно и продукт его переработка. что это обосновывать? ну, во-первых, автор законопроект, обосновывать непринятие мой поправка то, что якобы существовать утверждать система сертификация, учитывать содержательный часть мой поправка, я должный сказать, что в существующий сегодня в страна система сертификация, утверждать госстандарт, такой пока нет. в федеральный закон "о защита право потребитель" предусматриваться обязательный сертификация продукция, предназначать для использование исключительно для личный бытовой цель гражданин. крупный же оптовый партия зерно, мука, крупа, другой вид хлебопродукт обязательный сертификация не подлежать или подлежать лишь только на добровольный начало. то быть данный обоснование не соответствовать фактический положение вещь. в соответствие со статья 7 вышеназванный закон ("о защита право потребитель") правительство российский федерация 13 август 1997 год утвердить перечень товар, подлежать обязательный сертификация, куда зерно, комбикорм, другой вид хлебопродукт также не включать. это что касаться, так сказать, обоснование ваш отрицание мой поправка. теперь далеко что я должный сказать. при изучение положение дело на зерновой и хлебный рынок российский федерация сейчас в условие вот тот рыночный отношение, в который мы находиться, и широкий развитие предпринимательство в хлебопечение особенно выявляться многочисленный факт грубый нарушение не только количественный, но и качественный, использование в хлебопечение некачественный зерно, мука и другой продукт. такой образ, при расширение рынок зерно и использование тот возможность, который создаваться в рыночный условие, отмечаться немало факт злоупотребление, в тот число и уход от налогообложение. у мы иметься данные о то, что при введение лицензирование зерно и продукт его переработка на каждый рубль, производить в этот отрасль, быть 25 процент исчислять дополнительный налог, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, мнение комитет.
арефьев н.в. в закон, в статья 17, у мы отражать деятельность по закупка зерно и продукт его переработка для государственный нужда, деятельность по переработка зерно и продукт его переработка для государственный нужда, деятельность по хранение зерно и продукт его переработка и деятельность по реализация зерно и продукт его переработка для государственный нужда. в принцип в закон можно вносить любой вид деятельность и находить для он обоснование. но так как производство зерно, мука, хлебопечение сертифицироваться и осуществляться контроль надзорный орган, такой, как санэпидстанция, госстандарт, мы счесть возможный не включать данный вид деятельность в этот перечень, дабы просто не расширять этот список, то более что нужда в этот большой нет.
председательствующий. понятно. точка зрение прозвучать. пожалуйста, ставить на голосование поправка депутат агафонов, он просить ее из таблица отклонять включать в таблица принимать поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат лопатин - по таблица отклонять поправка номер 2 и номер 4. пожалуйста, включать микрофон депутат лопатин. по поправка 2.
лопатин в.н. уважаемый коллега, речь идти о дополнительный таблица номер 2.
председательствующий. подождать секундочка, владимир николаевич. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, дополнительный таблица отклонять поправка под номер 2.
лопатин в.н. к сожаление, быть раздавать два дополнительный таблица, и оба под номер 2.
председательствующий. сейчас мы находить, владимир николаевич.
лопатин в.н. речь идти о поправка, связанный со статья 16 и статья 20.
председательствующий. сейчас, секундочка. вот я смотреть: здесь статья 3, так. вообще, конечно, это плохо, что мы этот таблица все тут засыпать. у докладчик быть она? я она находить не мочь. николай васильевич арефьев.
арефьев н.в. у я такой поправка нет. здесь таблица номер 2 начинаться со статья 3.
лопатин в.н. да, и второй поправка. вот я по второй поправка и хотеть сказать.
арефьев н.в. максимальный размер?
лопатин в.н. да.
арефьев н.в. ну хорошо.
председательствующий. так это статья 3, владимир николаевич.
лопатин в.н. нет, это бывший статья 16, в новый редакция - статья 10.
председательствующий. ну тогда вообще ничто не понимать. стоять депутат лопатин - я видеть...
лопатин в.н. второй поправка.
председательствующий. максимальный размер лицензирование, да?
лопатин в.н. да, да. это в статья 16 идти.
председательствующий. пожалуйста, пояснять.
лопатин в.н. уважаемый коллега, речь идти о то, что в новый редакция, подготовить ко второй чтение, статья 10 законопроект, в пункт 2, содержаться два абзац, который как бы взаимоисключать и противоречить друг друг. я полностью поддерживать то мнение, который быть высказывать в доклад, в отношение то, что плата за лицензирование должный быть символический и должный быть направлять на покрытие расход, связанный с осуществление лицензирование. в тот же самый время в пункт 2 статья 10 записывать на сегодняшний день: "за рассмотрение лицензировать орган заявление соискатель лицензия указанный орган взиматься плата, максимальный размер который не мочь превышать стократный минимальный размер оплата труд, устанавливать федеральный закон". далее в этот же статья сказать, что размер плата не мочь превышать затрата лицензировать орган на рассмотрение указанный заявление. мой поправка как раз и быть направлять на то, чтобы максимальный размер лицензионный сбор не превышать расход соответствующий орган за выдача лицензия. то быть, по суть дело, поправка учитывать в редакция законопроект во второй абзац пункт 2 статья 10. но для это необходимо исключать первый абзац в пункт 2 статья 10. тогда этот противоречие быть устранять. но в сила то, что мой поправка под номером2 дополнительный таблица номер 2 принимать и сегодня уже содержаться в редакция законопроект, я просто просить она проголосовать и перенести в таблица номер 1.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н.в. я должный давать пояснение. в закон предусматриваться три вид оплата при лицензирование: один плата - за рассмотрение заявление; второй плата - за получение документ; третий плата - это лицензионный сбор. в закон предусматривать весь этот плата, размер который мы с вы сегодня должный обсуждать, потому что по они решение не принимать, слишком разноречивый мнение по данный вопрос. быть правительственный поправка, в который максимальный размер плата за рассмотрение заявление о лицензирование предлагаться в три минимальный заработный плата. в закон у мы стоять стократный минимальный размер. предлагаться трехкратный, быть десятикратный. что касаться второй часть этот статья - размер плата за рассмотрение заявление соискатель лицензия устанавливаться правительство российский федерация и не мочь превышать затрата лицензировать орган на рассмотрение указанный заявление - она, этот второй часть, конкретизировать. мы устанавливать верхний предел, как решать палата - быть он стократный или трехкратный, а правительство уже устанавливать конкретный плата, не превышать этот величина. поэтому второй часть просто разъяснять, в какой мера правительство устанавливать этот плата в тот предел, который мы сегодня с вы устанавливать.
председательствующий. это мы быть голосовать в третий таблица?
арефьев н.в. да.
председательствующий. так. вы предлагать поправка депутат лопатин отклонять, я так понимать. да?
арефьев н.в. да, конечно, потому что здесь разъяснение давать.
председательствующий. владимир николаевич, ну что у вы? пожалуйста, лопатин.
лопатин в.н. уважаемый докладчик, уважаемый коллега! дело в то, что вы, зачитывать второй часть пункт 2 статья 10 о то, что размер плата за рассмотрение заявление не мочь превышать затрата лицензировать орган на рассмотрение указанный заявление, по суть дело, повторять мой поправка, который быть вносить и в который сказать, что максимальный размер не должный превышать расход соответствующий орган на выдача лицензия. по суть дело, это быть учитывать здесь, почему же она включать в таблица отклонять?
председательствующий. раз учитывать, владимир николаевич...
лопатин в.н. наверное, это просто технический ошибка, и я просить она исправлять.
председательствующий. николай васильевич, пояснять, пожалуйста.
арефьев н.в. если вы вести речь о лицензионный сбор, то это - налог и он не должный ссылаться на то, чтобы обеспечивать затрата на лицензирование. то быть мы с вы устанавливать налог за лицензирование независимо от то, каков трудовой затрата на лицензирование тот или иной вид деятельность. поэтому лицензионный сбор мы с вы устанавливать...
председательствующий. ну, не тянуть вы рука, один поправка обсуждать. ну что такой?!
арефьев н.в. ...конкретно, и все. как устанавливать палата - так и быть.
председательствующий. хорошо. депутат лопатин настаивать на то, чтобы быть проголосовать его редакция. комитет - против. ставить на голосование предложение депутат лопатин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, депутат лопатин включать микрофон. пояснение по поправка номер 4 из таблица отклонять.
лопатин в.н. уважаемый коллега, речь идти о деятельность, связывать с создание, реализация, эксплуатация, предоставление услуга по защита информация через средство шифрование. тот редакция, который предлагаться в законопроект, достаточно широко трактовать область защита информация. но на сегодняшний день защита информация заниматься не только орган государственный власть, не только в область государственный и служебный тайна - сегодня это заниматься и другой субъект в соответствие с конституция российский федерация. но если государство в каждый конкретный случай (у мы сегодня 32 вид тайна) быть пытаться регулировать этот способ и средство защита через лицензирование, мы то самый, с один сторона, поставлять непосильный задача перед государство, а с другой сторона, мы ограничивать приток инвестиция со сторона хозяйствовать на сегодняшний день субъект в средство защита, с то чтобы они искать сам способ и средство этот защита. в конституция российский федерация (статья 29, часть 4) оговариваться основной форма и способ получение информация, действие с она. в часть 2 статья 45 конституция российский федерация оговариваться, что каждый вправе защищать свой право и свобода весь способ, не запрещать закон. я поэтому и просить в свой поправка ограничивать защита информация только лишь относительно сфера государственный тайна, то, за что отвечать государство на 100 процент. но в отношение, допускать, персональный данные - каждый из мы иметь право на защита свой персональный данный, информация о себя; информация, составлять коммерческий тайна; информация, составлять банковский тайна. вы же предлагать такой образ: чтобы на защита этот информация, к который государство не иметь прямой отношение, получать лицензия как на производство средство шифрование, эксплуатация, реализация, предоставление услуга, а ключ еще при это хранить обязательно в орган государственный власть, который осуществлять этот лицензирование, тип фапси. в итог мы все поставлять под тотальный контроль, что мало вероятно и мало реализовывать, и (повторять еще раз) не достигать тот цель, который ставить перед себя, - обеспечивать надежный защита информация весь субъект: как орган государственный власть, так и другой хозяйствовать субъект.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н.в. у вы удивительный понимание этот статья. мы лицензировать только шифровальный деятельность, но мы не влезать в этот шифр и не осуществлять контроль за этот шифр. поэтому ваш предложение по данный статья сужать сфера применение этот закон и не защищать ни государство, ни частный предприниматель при работа с шифровальный техника. поэтому ваш довод комитет считать неосновательный. мы к ваш поправка такой резюме вынести. и считать, что такой поправка принимать нельзя.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лопатин... по мотив - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, по-моему, вы не понимать суть предлагать изменение, суть поправка, который предлагать депутат лопатин. она действительно в тот текст, который мы сегодня предлагать, нарушать конституционный фундаментальный право человек. и даже деятельность на территория наш страна... противоречить этот деятельность, тот международно-правовой документ, который мы ратифицировать, под который стоить подпись представитель наш государство. если я хотеть в свой личный компьютер защищать информация, если мой партия "демократический россия" вынужденный изобретать шифр для защита наш информация по компьютерный сеть, то мы никогда не предоставлять этот шифр ни фапси, ни какой-то другой организация. и никакой закон не обязывать мы это делать. вы просто ставить под угроза принятие этот закон. президент быть вынуждать налагать на он вето, потому что это противоречить, как я уже сказать, другой законодательный акт и конституция страна. что касаться защита государственный тайна, то, как и предлагать депутат лопатин, разуметься, шифровальный деятельность, эксплуатация шифровальный средство, допустимый, но не много то. иначе это уже вмешательство в частный жизнь, в жизнь общественный организация, что недопустимо. спасибо.
председательствующий. пояснять, пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н.в. у мы в статья 17 записывать: деятельность по распространение шифровальный средство. и только. значит, это распространяться не на охрана тайна, а на деятельность с шифровальный средство. и я не понимать, почему вы понимать так, что фапси прийти и что-то вы быть делать. пожалуйста, организовывать свой фирма по деятельность с шифровальный средство, нанимать... если кто вы нанимать, вы обязанный быть сохранять тайна этот шифр. это ваш работа. но при это надзор за секретность вы же осуществлять не быть, вы просто быть заниматься шифровальный техника, и только. почему вы понимать так, что быть осуществляться какой-то государственный контроль или надзор? не быть он осуществляться. мы лицензировать деятельность любой организация, который быть заниматься сохранение ваш тайна, только и всего. (выкрик из зал.)
председательствующий. владимир николаевич, дважды не выступать по поправка.
из зал. можно по ведение?
председательствующий. нет, уважаемый коллега. ставить на голосование поправка депутат лопатин. пожалуйста, голосовать. владимир николаевич, вы обосновывать, и довольно долго. вы предлагать принимать, комитет предлагать отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
по ведение - тягунов александр александрович. пожалуйста.
тягунов а.а. николай васильевич, коллега, я очень хотеть бы, чтобы сейчас я послушать. мы рассматривать закон, и если вы сейчас не обращать внимание на тот поправка, который я раздавать, то принимать закон, который пойти в корзинка, потому что конституционный суд он отменять. уже прецедент такой быть. потому что в закон, в статья 10, 11 и 15, мы нарушать конституция российский федерация, статья 57. я вы она (она из два строчка состоять) читать: "каждый обязывать платить законно установленный налог и сборы. закон, устанавливать новый налог или ухудшать положение налогоплательщик, обратный сила не иметь". по этот же причина совсем недавно конституционный суд отменять закон о пограничный служба. точно такой же дело внедрять. поэтому я вы, уважаемый мой друг, просить внимательно посмотреть полагать на стол мой... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. александр александрович, мы она быть обсуждать. вы только торопиться. (выкрик из зал.) хорошо. пожалуйста, докладчик, пояснять этот поправка. николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н.в. так, какой поправка?
председательствующий. она на отдельный листочек, вот на такой маленький. николай васильевич, вот то, что сегодня раздаваться в зал. пожалуйста, докладчик.
арефьев н.в. здесь вопрос о то, чтобы исключать плата, поскольку они противоречить конституция. дело в то, что этот плата уже производиться. лицензирование производиться по постановление правительство, но правительство право по конституция не иметь. (выкрик из зал.) то не менее я вы говорить, что сегодняшний закон упорядочивать работа в область лицензирование. в настоящий время весь этот плата взиматься, и в гораздо больший объем, чем этот закон предлагать. поэтому я считать, что разговор беспредметный, никакой статья конституция этот статья не противоречить и не ухудшать положение. мы, наоборот, улучшать положение соискатель лицензия, а не ухудшать он.
председательствующий. слово - представитель правительство себенцов андрей евгеньевич. пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат! аналогия со статья 111 закон "о государственный граница..." здесь не срабатывать. дело в то, что статья 111 устанавливать сбор за пересечение государственный граница. это быть чисто налоговый платеж, никакой отношение к услуга он не иметь. в данный случай речь идти о плата за услуга. регулирование плата за товар и услуга в соответствие с закон мочь быть возлагать на правительство. спасибо за внимание.
председательствующий. пояснение давать. возвращаться к поправка по таблица 3, который депутат предлагать рассматривать. поправка, по который комитет не вынести решение. еще что-то у вы? себенцов андрей евгеньевич, пожалуйста.
себенцов а.е. уважаемый депутат, взять дополнительный таблица 2, тот, о который уже отчасти говорить адриан георгиевич пузановский. там три пункт. один касаться риэлторский деятельность, другой касаться лизинг и третий - юридический услуга. что касаться риэлторский деятельность, то вы проголосовать в поддержка. что касаться лизинг, правительство не настаивать на рассмотрение этот вопрос. я хотеть привлекать ваш внимание к третий пункт - деятельность по оказание платный юридический услуга. комитет отклонять предложение правительство, проаргументировать такой образ: в данный область действовать система аттестация специалист, а также система контроль за данный деятельность со сторона министерство юстиция и самоуправляющийся организация - коллегия адвокат, нотариальный палата и другой. то, что касаться коллегия адвокат и нотариальный палата, совершенно справедливо. они контролировать деятельность нотариус, они контролировать деятельность адвокат. но быть еще целый группа лицо, который осуществлять платный юридический услуга на основа лицензия, который они сегодня получать у министерство юстиция. если мы исключать лицензирование, который быть сегодня, то как раз утрачиваться значительный сфера контроль со сторона министерство юстиция за оказание платный юридический услуга. это, надо отмечать, быть противоречить статья 48 конституция, который гарантировать оказание именно квалифицировать юридический помощь. утрата контроль за этот сфера приводить к то, что быть оказываться исключительно неквалифицированный юридический помощь лицо, который к это не готовый. я просить бы все-таки поддерживать наш предложение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н.в. я только хотеть сказать один: в наш закон можно вводить любой вид деятельность, который мочь подлежать лицензирование и который не мочь подлежать. и спор здесь быть не мочь. мы просто заботиться о то, что крайне необходимо включать, а что можно и не включать, поскольку большой вред не приносить.мы советоваться с юрист по данный вопрос. а как определять квалифицированный юрист или неквалифицированный, в одиночка он работать или какой-то группа? дело в то, что у он быть диплом о высокий юридический образование и на основание этот диплом он мочь вести юридический деятельность как в какой-то компания, так и в одиночка. регистрация юридический и физический лицо предусматривать уже законодательство. и при регистрация такой квалификационный условие вполне можно ставить, и они ставиться при определенный вид деятельность. поэтому комитет рекомендовать к отклонение этот поправка, принимать во внимание то, что определять надзор и квалификационный требование в данный вопрос все-таки как-то решаться. но если правительство настаивать на голосование, пусть палата принимать решение.
председательствующий. мнение комитет - против, да?
арефьев н.в. да.
председательствующий. ставить на голосование предложение правительство. пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать, давать проголосовать, потом - по ведение. уже заголосоваться мы, по-моему. сейчас быть третий таблица, самый серьезный, где надо голосовать весь палата, потому что комитет не принимать решение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, переходить к таблица 3. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я очень просить бы поддерживать предложение правительство и включать в лицензирование лизинговый операция. мы с вы принимать бюджет, где закладывать 4 миллиард деньги в новый исчисление в бюджет развитие на лизинг и почти 2 миллиард - по сельский хозяйство. причем поставлять условие, на который компания, который быть заниматься лизинг, мочь получать этот средство. и один из условие - чтобы она обязательно иметь разрешение на проведение этот операция. иначе этот деньги быть растаскивать всякий мелкий компания и неизвестно куда исчезать. поэтому предложение о то, чтобы этот деятельность лицензироваться, я считать, правильно правительство вносить. и просить бы проголосовать и поддерживать их предложение.
председательствующий. еще раз, николай васильевич, пояснять позиция комитет. голосование состояться, надо быть вернуться тогда к голосование. пожалуйста.
арефьев н.в. комитет рассматривать этот вопрос. лизинг - это способ распоряжение имущество. какой образ мы мочь вводить он в перечень предприятие, подлежать лицензирование, если вообще как таковой нет предмет лицензирование? ну, определенный ограничение по финансы, наверное, должный быть в система договор или закреплять в какой-то другой, подзаконный нормативный акт, но нельзя же лицензировать просто лизинг или финансовый аренда! комитет против.
председательствующий. пожалуйста, депутат шелищ.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, вы еще не ставить на голосование предложение александр александрович тягунов, но, очевидно, оно должно быть поставлять на голосование. я хотеть бы сказать, что андрей евгеньевич себенцов, на мой взгляд, необоснованный возражение выдвигать, поскольку он называть лицензионный сбор плата за услуга. но лицензия не иметь отношение к гражданский правоотношение. услуга - этот понятие из область гражданский правоотношение. здесь совсем другой, административный правоотношение. я полагать, что александр александрович тягунов право, надо проголосовать за его поправка.
председательствующий. мы не доходить до поправка тягунов. мы быть она голосовать, подождать, пожалуйста. геннадий васильевич кулик предлагать вернуться к голосование по поправка правительство. мы проголосовать уже, мы отвергать она. геннадий васильевич кулик предлагать вернуться. да, геннадий васильевич? в часть лизинг.
кулик г.в. в часть лизинг предлагать вернуться. и мочь сказать, что разработчик не понимать суть, проблема этот закон, если они давать такой ответ. сегодня компания "агроснаб" иметь 4 миллиард деньги в оборот и уже иметь такой лицензия. и если мы это отпускать, без контроль быть заниматься лицензионный финансовый деятельность, мы бюджетный деньги не находить.
председательствующий. пожалуйста, еще раз комитет, ваш позиция.
арефьев н.в. по существо закон я сказать: прочитывать, пожалуйста, первый статья закон, там сказать, для что мы создавать этот закон. для безопасность. какой опасность таить весь тот финансовый операция, который заключать в лизинг, ну сказать, пожалуйста? ну другой дело - что финансовый контроль мочь быть, как бы сказать, ну, быть обусловливать другой, подзаконный нормативный акт, но не все же надо тащить обязательно в лицензирование! ведь лицензирование - это не панацея от весь беда, и лицензировать орган не быть контролировать финансовый поток в тот или иной отрасль. потому что там заботиться прежде все только о безопасность, гражданский и государственный.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат кулик вернуться к правительственный поправка в часть лизинг. пожалуйста. по-другому мы не разрешать вопрос. вернуться. комитет уже выступать, он против.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        85,4%
проголосовать против 23 чело. 14,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование.
уважаемый депутат, это в таблица 2. здесь записывать такой образ, я просто зачитывать вы, о что речь: "статья 20. перечень вид деятельность, на осуществление который требоваться лицензия". мы с вы проголосовать поправка депутат пузановский и принимать она, чтобы риэлторский деятельность включать. депутат кулик и правительство настаивать, чтобы по второй сфера - финансовый аренда (лизинг) - тоже быть поправка принимать. ставить на голосование, пожалуйста: принимать данный поправка, на который настаивать правительство и депутат кулик. пожалуйста, голосовать, уважаемый коллега, чтобы мы 10 раз не возвращаться к этот поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
решение принимать. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. светлана петровна, уважаемый коллега! аграрный депутатский группа убедительно просить вы вернуться к голосование по поправка 157, депутат агафонов, о лицензирование работа с зерно. не хватить немножко голос, не все понимать. убедительно просить вернуться. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, мы проголосовать бы третий таблица, а потом уже вернуться бы, или нет? ну хорошо, я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к поправка 157? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка депутат агафонов под номер 157 из таблица отклонять поправка. просить определяться голосование. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. шумно очень. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица поправка номер 3. здесь два таблица - основной и дополнительный. это поправка, по который комитет не определяться. сейчас я предлагать вы называть номер поправка, автор поправка. мнение комитет... раз ясно, понятно, что он нет, автор поправка иметь право обосновывать свой позиция. пожалуйста, называть. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно. приседать, пожалуйста. понятно, что трудный закон, но все равный мы нужно как-то определяться по он. дмитрий федорович, приседать, пожалуйста. пожалуйста, называть. из основной таблица поправка под номер 3.
арефьев н.в. так, поправка 1.1 - максимальный размер лицензионный сбор не должный превышать стократный установленный федеральный закон минимальный размер оплата труд. быть предложение...
председательствующий. нет, вы называть автор поправка. вы автор поправка?
арефьев н.в. это я автор поправка. свой поправка я снимать и предлагать рекомендация правительство - три минимальный размер оплата труд.
председательствующий. называть номер поправка. или мы пойти далеко?
арефьев н.в. нет, это на второй страница, поправка 1.3.
председательствующий. ну, тогда немножко... хорошо, вы снимать свой поправка. потом, когда к поправка 1.3 подходить, в этот ситуация вы точка зрение высказывать. следующий поправка - поправка под номер1.2, правительство российский федерация. андрей евгеньевич или кто там у мы представлять? пожалуйста. для обоснование поправка, поскольку решение не принимать.
себенцов а.е. правительство предлагать установление конкретный величина в три минимальный оклад. правительство не возражать, если быть устанавливать и другой форма, по который у мы здесь уже быть небольшой спор. то быть плата за работа по рассмотрение мочь быть устанавливать в закон в определенный размер, например, в размер три минимум, мочь быть устанавливать в иной размер, который определяться бы правительство в предел, не превышать три минимум. мы удовлетворять бы оба этот вариант. спасибо.
председательствующий. не превышать... так, ну что, мнение комитет? он не определяться. быть у вы что сказать, николай васильевич?
арефьев н.в. я считать, что нужно соглашаться с правительство и за рассмотрение лицензировать орган заявление брать трехкратный минимальный размер оплата труд.
председательствующий. уважаемый депутат, быть внимательный, я ставить на голосование поправка из основной таблица 3 под номер 1.2. это поправка правительство. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к поправка под номер 1.3. автор поправка - депутат государственный дума кузнецовва.ю. кто это у мы?
из зал. а он нет!
председательствующий. он присутствовать в зал, депутат кузнецов, автор поправка? нет.
арефьев н.в. светлана петровна, мы по этот вопрос решение уже принимать. это тот же самый вопрос, простой разный вариант.
председательствующий. иметься в вид, это правительственный... совпадать?..
арефьев н.в. мы принимать - трехкратный. кузнецов предлагаетдвадцатикратный. но мы уже решение принимать.
председательствующий. ну, прощать, это разный: трехкратныйдвадцатикратный. чего же вы говорить, что один и тот же поправка? нет, мы должный за она проголосовать. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка кузнецов, но она противоречить только что принимать мы поправка правительство. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к поправка под номер 2. автор поправка - депутат государственный дума финько и ряд другой. быть кто-нибудь?.. олег александрович, пожалуйста, ваш позиция.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. там все записывать.
председательствующий. да? хорошо. николай васильевич, ваш точка зрение, пояснять.
арефьев н.в. точка зрение комитет в отношение издательский деятельность и полиграфический деятельность таков: за безопасность, как обуславливать автор поправка, население, чтобы не проникать в печать порнографический продукция или другой, в общий-то, отвечать автор, но не печатный станок, не типография, который печатать подобный литература. что касаться печатание учебник, то это заниматься министерство общий и профессиональный образование, и только после их рассмотрение учебник идти в печать. поэтому лицензировать издательский деятельность и полиграфический деятельность комитет считать нецелесообразный. но это на усмотрение палата.
председательствующий. василий михайлович ивер просить слово. пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый коллега, лицензирование издательский и полиграфический деятельность сегодня осуществляться на основание постановление совмин и правительство российский федерация. однако на сегодняшний день мочь быть пускать насмарку весь работа. выдавать много 10 тысяча лицензия. исключение этот вид деятельность из лицензирование практически сводить на нет многолетний работа комитет по печать в область лицензирование. создавать и вестись реестр, нарабатывать практика и многий, многий другой. отмена лицензионный механизм в данный отрасль может приводить к увеличение производство низкопробный порнографический литература, продукция. ну и, конечно, сохранение механизм лицензирование полиграфический деятельность позволять государство гарантировать порядок выпуск печатный средство массовый информация, установленный закон "о средство массовый информация", обеспечивать выпуск учебный литература, соответствующий гост и стандарт, улучшать ситуация, складываться в область изготовление печать и штамп. сегодня, вы знать, здесь не все... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, заканчивать.
ивер в.м. исходить из вышеизложенный группа "народовластие" предлагать проголосовать и включать этот вид деятельность в число лицензировать. спасибо.
председательствующий. депутат габидуллин.
габидуллин р.г. я хотеть бы только отвечать докладчик по повод то, что отвечать автор, а не типография, не издатель. это не совсем так. если закон иметь цель обезопасить население, здоровье население, то это как раз тот вещь, который преследовать этот цель, - издательский и полиграфический деятельность. мы введение государственный контроль здесь путем лицензирование ставить заслон проникновение порнография и так далее, обеспечивать санитарно-гигиенический условие при выпуск детский и учебный литература. и пускать этот дело на самотек, вывести из-под государственный контроль быть бы неправильный. это равнозначный то, как быть в первый время эйфория от свобода: пускать на самотек весь торговля, разрешать безлицензионный продавать на улица все что можно и так далее. потом опоминаться и отменять это.
председательствующий. и для справка андрей евгеньевич себенцов просить слово.
себенцов а.е. уважаемый депутат, разговор об ответственность автор несерьезный, потому что маркиз де сад умирать давным-давно, а произведение он можно издавать и сейчас, и завтра, и послезавтра. я хотеться бы привлекать ваш внимание к то, что постоянно возникать вопрос, нарекание с ваш же сторона на деятельность средство массовый информация. снимать лицензирование в этот сфера, мы полностью уничтожать какой бы то ни быть возможность воздействие на средство массовый информация и на печатание продукция.
председательствующий. уважаемый депутат, высказывать разный точка зрение. пожалуйста, определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 2? пожалуйста, определяться. это поправка депутат финько и другой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к поправка из этот же таблица под номер 3. это поправка правительство российский федерация, член совет федерация. андрей евгеньевич, пожалуйста, ваш точка зрение по этот поправка.
себенцов а.е. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат, правительство не настаивать на то, чтобы этот поддержка быть... то быть чтобы этот поправка быть принимать.
председательствующий. но у мы быть еще...
себенцов а.е. это поправка 3, касаться лицензирование деятельность и оказание транспортный услуга.
председательствующий. для чистота процедура, поскольку автор поправка являться член совет федерация, давать все же проголосовать. пожалуйста, депутат тягунов. (шум в зал.) это перевозочный, транспортный, эксплуатационный деятельность на подъездной железнодорожный путь, не входить в система федеральный железнодорожный транспорт.
тягунов а.а. дорогой товарищ, коллега! посмотреть же на предложение. вы просто говорить член совет федерация, почти весь губернатор, наш коллега. ведь посмотреть, все из регион. ну вы вдумываться, ведь, наверное, не зря же вноситься весь этот предложение! при голосование подумать, это надо. сегодня только упорядочивать этот деятельность. и если мы она не включать, значит, при тот состояние железный дорога, который у мы быть, мы и здесь наводить бардак.
председательствующий. николай васильевич, пожалуйста, вы - слово.
арефьев н.в. этот вопрос регулироваться транспортный устав железный дорога российский федерация, глава 111. все четко регламентировать. в принцип надзор за подъездный путь и всегда осуществляться, и сегодня осуществляться без всякий лицензирование. но я еще раз повторять, весь этот вопрос по включение в перечень или исключение непринципиальный. можно включать все что угодно и расширять этот список до бесконечность. но просто комитет рассматривать этот вопрос и определять, что необходимо, а что включать нет необходимость. поэтому комитет против быть.
председательствующий. уважаемый депутат, давать определяться голосование. вы выслушивать разный точка зрение. пожалуйста, голосовать за этот поправка или против. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, взять еще один таблицу3. написать вот здесь вверху: "взамен раздавать". это дополнительный таблица поправка, по который комитет не определяться, и мы должный принимать решение. автор поправка 1 - депутат государственный дума дмитриев оксана генриховна. но она у мы уже не депутат или депутат? нет, министр. но снимать мы полномочие? нет решение мандатный комиссия? значит, тогда в этот ситуация она еще депутат. мы должный проголосовать для чистота процедура. пожалуйста, николай васильевич, быть что сказать по этот поправка вы?
арефьев н.в. так, сейчас.
председательствующий. вы находить этот таблица?
арефьев н.в. она начинаться: "передача лицензия другой юридический лицо", да?
председательствующий. "дополнять статья 11 законопроект абзац следующий содержание: "за рассмотрение лицензировать орган заявление соискатель лицензия указанный орган взиматься плата, максимальный размер который не мочь превышать десятикратный минимальный размер оплата труд, устанавливать федеральный закон". это к статья 11 поправка. находить или нет, николай васильевич?
арефьев н.в. искать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть у вы этот таблица?
арефьев н.в. максимальный размер лицензионный сбор, да?
председательствующий. поправка 1 к статья 11.
арефьев н.в. так, ну, мы этот вопрос уже решать. мы голосовать за предложение правительство - трехкратный размер за рассмотрение лицензировать орган заявление соискатель.
председательствующий. ну, хорошо. уважаемый депутат, я весь же поставлять на голосование, раз поправка быть. я ставить на голосование, определяться голосование. хотя мы принимать уже иной решение.
арефьев н.в. здесь против надо, мы уже принимать решение.
председательствующий. нет, но мы должный для чистота процедура проголосовать, раз поправка быть и комитет не определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.
результат: не принимать
не приниматься.поправка 2. давать поправка этот рассматривать, под номер 2. автор правительство российский федерация. андрей евгеньевич, пожалуйста, вы - слово по поправка.
себенцов а.е. дело в то, что мы рассматривать и принимать уже несколько минута назад. поэтому, по весь видимость, возвращаться к этот вопрос нет надобность.
председательствующий. то быть вы снимать этот поправка?
себенцов а.е. нет, не то что мы снимать - за она уже проголосовать и принимать.
председательствующий. а как же... нет, подождать.
себенцов а.е. трехкратный размер плата за рассмотрение лицензия.
председательствующий. нет, вы тогда сказать, что снимать, раз у вы быть разный точка зрение. почему тогда попадать этот поправка в разный таблица, если это один и тот же поправка? этот вопрос надо комитет тогда уже адресовать.
себенцов а.е. к сожаление, здесь с таблица большой путаница происходить. если нужно снимать, то давать я снимать, потому что вопрос, по суть, решать.
председательствующий. хорошо, спасибо. пожалуйста, депутат тягунов - по порядок ведение.
тягунов а.а. светлана петровна... я очень просить все вы, уважаемый человек, посмотреть еще раз по подъездной путь. просто я с этот дело связывать. мы сегодня оставлять они бесхозный. ну давать, пожалуйста, вернуться... 189 голос. я казаться, что не до конец человек понимать предмет рассмотрение. светлана петровна, просить вернуться и переголосовать, попробовать...
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование: вернуться к поправка 3 в основной таблица поправка. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        93,8%
проголосовать против 14 чело. 5,4%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мы возвращаться к поправка 3. пожалуйста, определяться голосование. речь идти о лицензирование подъездной путь и так далее и то подобный. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить... ну приседать, пожалуйста. переходить к поправка 3 в таблица дополнительный поправка. это поправка опять-таки оксана генриховна дмитриева. пожалуйста, пояснять она. к статья 16.
арефьев н.в. оксана генриховна дмитриев предлагать: "максимальный размер лицензионный сбор не должный превышать десятикратный минимальный размер оплата труд, установленный федеральный закон".
из зал. (не слышно.)
арефьев н.в. нет, мы решение не принимать. по лицензионный сбор. комитет не возражать против такой решение. и на усмотрение палата. пожалуйста, давать проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
принимать. вот теперь давать по следующий таблица. но что-то я кажется, мы голосовать уже за идентичный. поправка 4 в этот дополнительный таблица под номер 3. вновь депутат финько и другой настаивать на то, чтобы издательский деятельность и полиграфический включать. мы голосовать. это один и тот же поправка, олег александрович? депутат финько, пожалуйста, пояснять, чтобы быть ясно.
финько о.а. давать за этот поправка проголосовать, то более что комитетза. я думать, это наш общий мнение быть.
председательствующий. мы за она не голосовать? мы же голосовать за аналогичный поправка.
финько о.а. там быть нюанс. давать проголосовать за она. она как раз ложиться в текст.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич, ваш точка зрение.
арефьев н.в. ну я что хотеть сказать? в комитет мы смотреть этот вопрос. и когда говорить, кто должный отвечать за то, что написать в газета, издательство или редакция... мы с вы хорошо знать, что отвечать редакция и автор. тот, кто писать в газета, отвечать за публикация, но не печатный станок, который печатать этот газета. поэтому в принцип, я еще раз говорить, вопрос введение в список тот или иной деятельность не принципиальный для закон, он не изменять существо закон. можно туда все что угодно вводить. принципиальный значение это не иметь. но комитет просто против введение этот деятельность в этот список. ну а палата мочь принимать любой решение.
председательствующий. но мы уже принимать решение. то быть если мы сейчас принимать противоположный, то они просто противоречить быть друг друг. пожалуйста, определяться голосование. приостанавливать пока голосование. включать микрофон ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый светлана петровна, коллега! мы же действительно только что проголосовать за этот поправка. я мотивировать, и депутат габидуллин об это говорить. мы проголосовать за этот поправка. она принимать: 247 голос "за".
председательствующий. вот поэтому я и просить олег александрович пояснять. если это тот же самый поправка, зачем мы быть повторять голосование? пожалуйста, депутат финько как автор поправка.
финько о.а. ну вы ведь слышать мнение докладчик, настаивать на голосование другой точка зрение!
председательствующий. ну, олег александрович, мы только что проголосовать за этот поправка. что же мы дважды быть голосовать! вы хотеть, чтобы мы отклонять второй раз она, что ли? снимать поправка, потому что по процедура так положенный.
финько о.а. второй снимать, так как первый проходить в этот же редакция.
председательствующий. совершенно верно, да, правильно. следующий поправка, пожалуйста, на второй страница - поправка 5. здесь автор - правительство российский федерация, член совет федерация. пожалуйста, слово по поправка 5 - андрей евгеньевич себенцов.
себенцов а.е. мы только что голосовать по этот вопрос. если повторный быть голосование, я не возражать.
председательствующий. снимать, да?
себенцов а.е. да, мы, правительство, не настаивать на то, чтобы этот вид деятельность лицензироваться. но если дума решать, так быть лицензироваться.
председательствующий. но мы проголосовать, действительно. вот видеть, что вы натворить? в два таблица один и тот же поправка фактически. поэтому поправка 5 не голосоваться, так как мы решение принимать по она. ну и наконец... какой тут у мы? а, еще не наконец, поправка 6. депутат государственный дума дмитриев... пожалуйста, пояснять этот поправка, николай васильевич.
арефьев н.в. дмитриев предлагать: "лицензия, выдавать сторонеправообладатель договор коммерческий концессия, распространяться на пользователь договор коммерческий концессия (если иной не предусматривать текст договор)". комитет отвергать этот поправка. речь идти о франшиза. и мы считать, что для то, чтобы франшиза все-таки в какой-то мера контролироваться государство, принятие такой поправка нецелесообразно для данный закон. контроль должный осуществляться.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 7. также депутат оксана генриховна дмитриев... пожалуйста, пояснять, николай васильевич, поправка 7.
арефьев н.в. здесь вопрос ставиться созвучный с тот вопрос, который мы только что проголосовать. поскольку мы первый поправка дмитриева не проголосовать, то, собственно, нет необходимость принимать другой поправка, который говорить о то, что если у один из лицензиат лицензия аннулироваться, то она аннулироваться, собственно, и у весь предприятие. поэтому комитет предлагать этот поправка не принимать.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый депутат, пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 8, тот же депутат - дмитриева. пожалуйста.
арефьев н.в. значит, здесь предлагаться исключать лицензирование горный производство и объект, магистральный газо- и нефтепродуктовод, подъемные сооружение, котел, сосуд и трубопровод, работать под давление. но я казаться, человек технически грамотный даже и объяснять не надо, что это должно подлежать лицензирование, поскольку это очень опасный вид деятельность и лицензировать они необходимо. поэтому такой поправка принимать нельзя.
председательствующий. уважаемый депутат, определяться голосование, пожалуйста. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.
результат: не принимать
не приниматься. и наконец, под номер 9 поправка правительство российский федерация и депутат дмитриева. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е. уважаемый депутат, правительство предлагать исключать лицензирование деятельность по закупка, поставка, переработка, хранение и реализация зерно и продукт его переработка для государственный нужда по следующий причина. прежде все, выхватывать из весь разнообразие пищевой продукт один только продукт, связывать с зерно, неразумно. если мы с вы не лицензировать деятельность по закупка, переработка, поставка для государственный нужда, например, мясо, то почему мы вдруг выносить один зерно. во-вторых, сам этот деятельность осуществляться на основа договор. в-третьих, сам продукция, подлежать поставка, сертифицироваться по иной закон. поэтому в данный положение нет никакой необходимость. просить бы исключать этот вид из лицензировать деятельность.
председательствующий. так, николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н.в. я хотеть сказать, что этот вид деятельность быть включать по настояние аграрный комитет. мы они включать. я еще раз говорить, что включение или исключение принципиально не влиять на закон. если аграрный комитет готовый представлять обоснование, то, пожалуйста, комитет не возражать. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат рыгалов, кажется, я издалека плохо видеть. рыгалов.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат, мы рассматривать поправка 157, который предлагать депутат агафонов. мы же она уже принимать, и поэтому нет смысл сейчас в таблица 3 рассматривать поправка 9.
председательствующий. депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, докладчик по этот законопроект неоднократно приводить аргумент по повод то, что принимать или отклонять поправка никакой значение для принятие данный закон не иметь. я бы попросить, чтобы вы более четко формулировать свой аргумент. что значить ваш выражение: можно принимать и можно не принимать поправка - к закон это никакой отношение не иметь? как же можно так относиться к данный вопрос? вы хотеть сказать, что любой поправка, который приниматься или отклоняться вообще к данный закон не иметь отношение? тогда зачем мы такой закон принимать? зачем мы вообще поправка обсуждать? для что десяток человек работать над то, чтобы данный поправка или отклонять, или принимать?
председательствующий. уважаемый депутат... ну, пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н.в. я просить бы внимательно слушать. я говорить о тот поправка, который содержать предложение о включение в перечень лицензировать вид деятельность или невключение либо об изъятие из перечень какой-то вид деятельность. но я не говорить о то, что не надо принимать поправка к законопроект, не надо так переворачивать. дело-то в то, что мы принимать поправка 157, а здесь вопрос не о принятие, а об изъятие. в законопроект уже быть этот вид деятельность, а правительство предлагать они оттуда убирать, потому что тот поправка, 157-ю, мы в дополнение принимать, а этот поправка, этот положение, вернее, этот пункт правительство предлагать изымать. они уже в перечень быть, поэтому принципиальный разница между два поправка быть: там мы вводить в перечень, а здесь надо вывести отдельный вид деятельность, что предлагать правительство.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование. точка зрение ясный. пожалуйста, определяться голосование по поправка 9. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.
результат: не принимать
не приниматься. и у мы оставаться, я понимать так, поправка депутат тягунов. у он три поправка. пожалуйста, депутат тягунов включать микрофон.
тягунов а.а. нет, уже один проголосовать. поправка как бы один, она из три пункт состоять: о внесение изменение в статья 10, в статья 11 и 15.
председательствующий. какой мы проголосовать? напоминать, пожалуйста.
тягунов а.а. мы проголосовать... у я там быть поправка еще по третий пункт, который проголосовать. теперь по этот поправка. я еще раз просить понимать, что если мы не принимать этот поправка, то наш закон после два час обсуждение сегодня, такой бурный, просто мочь быть конституционный суд отменять. потому что представитель правительство сказать неправильно, по мой, конечно, разумение, что это не относиться к налог и сбор. там прямо записывать, что это налог и сборы, а не услуга. и если это налог и сборы, то мы, не исключать, не принимать мой поправка, мочь похоронить этот закон. вот и думать: два час впустую или принимать мой поправка, и все пойти по масло.
председательствующий. только здесь, в этот ситуация, один поправка или три поправка? потому что в таблица у вы они значиться как три поправка.
тягунов а.а. ну считать, что это как, я не знать... вы регламент хорошо знать. это, считать, один поправка в три статья или три поправка.
председательствующий. нет, три поправка тогда. если в три статья, то, конечно же, три поправка.
тягунов а.а. ну, давать голосовать тогда.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка под номер 1 из этот маленький таблица поправка депутат тягунов. мотив вы выслушивать, пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. остальной поправка сниматься, да. (выкрик из зал.) хорошо, спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. весь поправка мы с вы проходить, определяться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо, николай васильевич. присаживаться. у мы сколько время оставаться? сейчас 13.54. уважаемый депутат, а если бы я предлагать вы за этот шесть минута проходить проект постановление, не возражать бы вы? потому что закон начинать рассматривать смысл уже нет. тогда открывать, пожалуйста... депутат астраханкина.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, уважаемый коллега! учитывать, что у мы на 10 минута рано быть объявлять перерыв перед 12 час, я бы просить еще чуть-чуть продолжать работа и после 14 час, с то чтобы мы действительно принимать весь постановление.
председательствующий. ну, чуть-чуть... что это означать, - "чуть-чуть"?
астраханкин т.а. ну, минута на 15-20. (шум в зал.)
председательствующий. давать так: как подходить к 14 часы, я поставлять на голосование ваш предложение. пожалуйста, пункт 28: о проект постановление о комиссия государственный дума. слово - борис александрович моисеев. надо обосновывать что-то или нет? или ставить можно на голосование? хотя к этот пункт быть поправка. пожалуйста, борис александрович, только так...
моисеев б.а., фракция "яблоко". там очень много голосование на самый дело. уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна! у мы такой документ: проект постановление с таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и на два отдельный лист еще поправка депутат авалиани и мой поправка, связывать с то, что процесс принятие постановление затягиваться и нужно менять срок, плюс один замечание правовой управление учитывать. так что у мы предстоять порядок десять голосование. (шум в зал.) или тогда я просто пояснять, какой поправка комитет рекомендовать принимать. ну, прежде все, быть таблица из шесть поправка, рекомендовать к принятие. два поправка - депутат рыжков и савчук - рекомендоваться к отклонение. по поправка депутат авалиани надо быть определяться (это по отдельный комиссия) и вносить изменение в пункт 3, где изменять дата с 30 апрель на 29 май, и в пункт 5 - изменять дата на 11 июнь и сказать о представление ежеквартальный отчет по расходование финансовый средство от аппарат государственный дума. кроме тот, из текст постановление необходимо изымать слово, касаться комиссия по выяснение причина и последствие кризис в угольный промышленность и социальный инфраструктура угледобывающий регион россия, поскольку за период подготовка по этот комиссия быть принимать отдельный постановление государственный дума 20 март, где быть продлять срок деятельность комиссия до конец полномочие государственный дума второй созыв. вот если с такой поправка можно быть бы проголосовать сразу, то можно быть бы поступать такой образ.
председательствующий. депутат лахова.
лахова е.ф. уважаемый светлана петровна, я хотеть бы сказать, что ведь мы принимать только что новый регламент и практически все, что непосредственно связанный с наш комиссия, в регламент быть, определенный норма мы вводить. вот конкретно вопрос по пятый пункт. мы, наверное, все-таки идти вразрез с заключение правовой управление. мочь быть, мы руководитель аппарат государственный дума федеральный собрание давать срок, до который нужно представлять на совет государственный дума информация о расходование финансовый средство на обеспечение деятельность каждый комиссия государственный дума федеральный собрание, и поставлять точка? мы не мочь снова регламентировать, что впоследствии ежеквартально информация давать и так далее. мы все определять регламент. вот в пятый пункт мы должный поставлять точка, где мы давать как бы поручение единожды.
моисеев б.а. с мой точка зрение, этот вопрос не иметь никакой отношение к регламент. этот вопрос также не иметь отношение к отчет руководитель аппарат государственный дума. этот вопрос иметь отношение только к один - к контроль со сторона государственный дума, депутатский корпус, за деятельность собственный комиссия, а аппарат просто даваться поручение представлять информация в определенный срок.
председательствующий. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) ну, выслушивать точка зрение, екатерина филипповна.
депутат савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация.
я бы хотеть знать, на какой основание отклонять мой поправка? у я быть поправка по комиссия по раздел продукция, вот по тот, который на межфракционный основа. я хотеть бы знать ваш обоснование. я настаивать на то, чтобы данный мой поправка быть принимать, и просить вынести она на отдельный голосование.
председательствующий. какой номер поправка?
савчук в.с. у я нет...
моисеев б.а. это поправка номер 1 в таблица номер 2 - поправка, рекомендовать к отклонение. комитет рассматривать этот поправка. дело в то, что этот комиссия работать постоянно под руководство депутат маслюков и рыжков николай иванович. комиссия работать, нет никакой основание прекращать ее деятельность. но по настояние депутат савчук этот поправка мочь быть вынести на отдельный голосование и проголосовать.
председательствующий. хорошо. борис александрович, мы за основа принимать этот постановление или нет?
моисеев б.а. да, это постановление принимать за основа 22 январь этот год.
председательствующий. хорошо. спасибо.
уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица номер 1 поправка, который рекомендоваться комитет к принятие. пожалуйста, определяться.
борис александрович, не уходить. куда же вы пойти? пока оставаться. (выкрик из зал.) хорошо.
кто без карточка?
просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, взять таблица... так, ровно 14 час. татьяна александровна предлагать... ну, давать на 15 минута, по крайний мера, продлять, а потом посмотреть, потому что я бояться, если на более длительный время, то мы просто не проголосовать.
кто за то, чтобы продлять на 15 минута работа для принятие постановление? пожалуйста, определяться.
кто без карточка?
просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, ну давать я поставлять на голосование: продлять хотя бы до принятие вот этот постановление. ну что же мы так - таблица один принимать... кто за то, чтобы продлять время работа до принятие постановление вот это? это фактически два голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до 16 час. все приятный аппетит! после перерыв рассматривать этот постановление до конец.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 08 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, давать мы с вы продолжать обсуждение постановление, который начинать до перерыв на обед. значит, быть таблица отклонять поправка, она состоять из два поправка. вера семеновна попросить ее поправка вынести на отдельный голосование. поэтому по второй поправка я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по отклонение поправка. пожалуйста. а поправка савчук проголосовать отдельно. уважаемый коллега, быть внимательный, идти голосование. включаться, пожалуйста, в работа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) ну, уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. у мы что-то такой сегоднятвориться... половина депутат нет. по парламентский телевидение видеть владимир вольфович выступать. сейчас что, пресс-конференция, что ли, идти? не должно быть пресс-конференция в этот время. депутат нестеров - по ведение.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". очень простой предложение. вернуться к голосование по таблица 2 - это раз. и два - попросить некоторый фракция, который почему-то просто еще после обед не успевать переходить в рабочий состояние, приходить в рабочий состояние и проголосовать-таки. вот и все.
председательствующий. правильно. "российский регион" - маловато, "народовластие" - маловато, лдпр почти полностью отсутствовать. быть добрый, прийти в зал, ведь мы и за этот деньги платить. ставить на голосование: вернуться к таблица 2, отклонять поправка. пожалуйста. нельзя пресс-конференция проводить в этот время. пресс-служба, если вы я слышать, заканчивать весь пресс-конференция. кто без карточка и желать бы проголосовать? чилингаров - за, забывать проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, взять, пожалуйста, то постановление, что не успевать проголосовать до обед. второй таблица состоять из два поправка. поправка вера семеновна савчук мы проголосовать отдельно. сейчас я ставить на голосование второй отклонять поправка. пояснять, борис александрович.
моисеев б.а. уважаемый депутат, поправка николай иванович рыжков предлагать сохранять в состав действующий комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по содействие в освобождение насильственно удерживать военнослужащий, гражданский лицо и поиск пропадать без весть во время вооруженный конфликт в чеченский республика и прилегать к она район. этот комиссия быть создавать в государственный дума в самый начало работа государственный дума этот созыв. председатель комиссия быть депутат абдулатипов, заместитель председатель - депутат рыбак. этот комиссия не представлять отчет, который поручать написать весь комиссия совет государственный дума. видимо, комиссия просто не работать. на основание этот комитет предлагать этот комиссия считать прекращать работа и поправка николай иванович рыжков отклонять.
председательствующий. ставить на голосование предложение комитет об отклонение. по мотив - старовойтов. пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо. геннадий николаевич, я думать, такой решение все-таки надо принимать, заслушивать хотя бы член, если не заместитель председатель комиссия. они живой и здоровый человек, сегодня находиться в госдума. вот один член комиссия сидеть, заместитель председатель - у себя, там, наверху, не знать, что здесь рассматриваться этот вопрос. это просто неэтичный - за спина свой коллега депутат так негативно оценивать они деятельность, не знать, мочь быть, какой большой работа они вести. предлагать перенести этот вопрос, заслушивать юлия рыбакова или виктор курочкин о то, что делать этот комиссия, а потом уж решать.
председательствующий. нет уж, давать мы послушать комитет, который уже, как говориться, лоб разбивать, кланяться в ножка каждый комиссия с просьба представлять отчет. пожалуйста, депутат моисеев.
моисеев б.а. по крайний мера, трижды в течение этот год комитет по регламент и организация работа государственный дума обращаться и через совет государственный дума ко весь председатель комиссия государственный дума с просьба представлять свой отчет. от этот комиссия отчет не быть.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. вера семеновна савчук просить ее поправка вынести на отдельный голосование. вера семеновна, ваш аргумент, пожалуйста.
савчук в.с. ну, я сказать, что в отличие от другой комиссия (вот говорить) комиссия по раздел продукция проделывать определенный работа. вы знать, что я быть инициатор создание этот комиссия. мы рассматривать семь участок недра, проголосовать, принимать они. и в течение год ни один соглашение не быть заключать. это первый аргумент. второй. быть поручать комитет по природный ресурс вынести вопрос об изменение в основной закон "о соглашение о раздел продукция", который быть принимать 8 декабрь 1995 год дума прошлый созыв. проходить год. никакой изменение в закон нет. и сегодня непонятно: мы отдавать на раздел продукция весь россия, 50 процент россия или 20 процент месторождение? непонятно. поэтому сегодня считать, что комиссия сделать определенный сдвиг, то быть она выдвигать этот семь участок недра, в который практически более 23 месторождение. и сегодня есть поле деятельность. надо нарабатывать этот опыт, изменять закон, а затем приступать... и вполне мочь работать комитет по природный ресурс, который состоять из член весь фракция и группа государственный дума, который профессионально и квалифицированно работать. поэтому я просить поддерживать мой предложение и этот комиссия как выполнять свой роль исключать из список комиссия. и поручать комитет по природный ресурс работать более плодотворно и в часть вот этот закон. поэтому просить все... мы не суметь обсуждать это на заседание свой фракция, но я думать, что сегодня человек я понимать правильно и поддерживать. просить исключать этот комиссия из состав комиссия.
председательствующий. но, по-моему, комиссия чрезвычайно важный. что мы она убирать-то? пожалуйста, депутат романов.
романов в.с. уважаемый депутат, я хотеть бы сказать, что не согласный с довод мой коллега савчук. вопрос о раздел продукция носить глобальный характер. я по-прежнему убежденный, что дума допускать серьезный ошибка в тот момент. но наличие комиссия - это дополнительный возможность глубоко и конкретно смотреть то, что мы предлагать. мы ведь то разом 49 месторождение утверждать, а не 26. поэтому твердо попросить бы коллега выступать за сохранение комиссия. а вот вопрос о критический оценка то, как работать комитет по природопользование, заслуживать внимание государственный дума. действительно, надо комитет работать активный.
председательствующий. ясно. сейчас депутат лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я думать, что у мы уже складываться хороший традиция и наработаться определенный технология деятельность, в частность, и комиссия, и комитет, и государственный дума в целое по этот серьезный вопрос. и на мой взгляд, правый быть коллега романов, выступать передо я, когда сказать, что наличие подобный комиссия давать мы возможность наиболее детально и тщательно просматривать каждый месторождение с учет все абсолютно особенность. и я полагать, что предложение вера семеновна преждевременно. давать поработать еще и посмотреть, как далеко у мы событие быть идти.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат савчук, чтобы этот комиссия ликвидировать. такой смысл? ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, весь поправка? нет, еще поправка депутат моисеев, да?
моисеев б.а. геннадий николаевич, тут быть еще поправка депутат авалиани, касаться комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по содействие в урегулирование политический и экономический ситуация в приднестровье. предлагаться исключать этот комиссия из пункт 1, то быть продолжать работа этот комиссия до 1 декабрь 1999 год. я думать, что здесь быть автор поправка, пусть они давать обоснование. этот поправка быть представлять только сегодня. вот гонжаров...
председательствующий. тихо, тихо.
моисеев б.а. депутат гонжаров...
председательствующий. тихо. что, "депутат гонжаров"?
моисеев б.а. вот по этот поправка, который представлять ...
председательствующий. пожалуйста, депутат гонжаров. вы она представлять или что?
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, поправка, который быть представлять государственный дума за подпись теймураз георгиевич авалиани, действительно мочь быть представлять группа депутат от различный фракция. суть предложение заключаться в следующий. мы предлагать исключать из проект постановление абзац, в который говориться о комиссия по приднестровье. и мотивация, в соответствие с который мы высказывать такой предложение государственный дума, следующий. предложение по функционирование этот комиссия - это не предложение депутат, а желание, стремление и руководство приднестровский молдавский республика, и житель приднестровье иметь в государственный дума хоть маленький частица для то, чтобы отстаивать закон и интерес и русскоязычный население, и население в целое в приднестровский молдавский республика. комиссия по приднестровье готовый представлять необходимый отчет по свой деятельность. представлять также финансовый обоснование, во сколько это обходиться государственный дума. просить продлять деятельность комиссия до конец этот год.
председательствующий. пожалуйста, моисеев, пояснять позиция комитет.
моисеев б.а. этот поправка быть представлять поздно, поэтому комитет не рассматривать она в блок поправка. но в принцип, наверное, можно быть бы сохранять этот комиссия в число действующий.
председательствующий. отчет быть представлять?
моисеев б.а. отчет не быть представлять.
председательствующий. пожалуйста, лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис александрович, я позволять себя все-таки вы поправлять, ваш информация. дело в то, что наш комиссия один из первый представлять отчет, как только первый срок быть вы обозначать. и к то же потом несколько раз дублировать еще этот отчет, потому что он весь время где-то теряться. более то, мы вы с председатель комитет устно не один раз говорить изначально, подходить, объяснять необходимость продолжение работа этот комиссия. я казаться, что к результат работа комиссия можно относить самый главный итог: мы удаваться с помощь поддержка весь депутат государственный дума убеждать министерство иностранный дело в то, что сегодня ратифицировать большой договор нельзя, что нужно обязательновсе-таки сделать оговорка в проект федеральный закон о ратификация оговорка о правовой статус приднестровье. а так на сегодня, если посмотреть, проблема очень много оставаться в этот регион. избирать новый парламент в молдавия, собственно в молдавия, поэтому мы быть над что работать. я убедительно просить все коллега поддерживать деятельность этот комиссия.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка, подписывать депутат авалиани, о то, чтобы этот комиссия продолжать работа. пожалуйста. да, этот поправка как раз направлять на то, чтобы комиссия работать. вот маленький постановленьице называться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
борис александрович, продолжать, пожалуйста.
моисеев б.а. теперь мой поправка, который тоже представлять на отдельный лист. они прежде все связанный с то, что проект постановление быть подготовить значительно рано. уже тот срок, который указывать в пункт 3 и в пункт 5, давно проходить, нужно устанавливать новый срок. в пункт 3 нужно 30 апрель заменять на 29 май, а в пункт 5 - на 11 июнь то, что быть обозначать, по-моему, 15 май.
председательствующий. видеть она, да? это технический чисто поправка.
моисеев б.а. что касаться поправка 2, то там быть еще и нетехнический часть. мы иметь заключение правовой управление на проект постановление, где говориться, что пункт 5 противоречить регламент государственный дума, что в соответствие с регламент аппарат государственный дума представлять государственный дума отчет о свой деятельность раз в сессия, то быть два раз в год. и предлагать мы более частый представление информация они рассматривать как представление отчет. я считать, что такой замечание правовой управление неправомерный. в данный случай мы просто устанавливать некий очередность представление информация о финансовый деятельность комиссия государственный дума. и такой информация, я считать, необходимый для весь депутат.
председательствующий. все понятно, уважаемый коллега? чтобы ежеквартально представляться финансовый отчет, сколько деньги мы истрачивать на каждый комиссия.
моисеев б.а. это не финансовый отчет, это просто информация для депутат государственный дума о то, сколько средство...
председательствующий. правильно, это форма контроль.
моисеев б.а. это форма контроль.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат моисеев.пожалуйста, первый и второй. первый - технический, а второй содержательный. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, весь поправка проголосовать. ставить на голосование... пожалуйста, борис александрович.
моисеев б.а. уважаемый геннадий николаевич, я просто хотеть еще раз напоминать, что, голосовать проект постановление в целое, мы быть голосовать он за исключение пункт, касаться комиссия государственный дума по выяснение причина и последствие кризис в угольный промышленность и социальный инфраструктура угледобывающий регион россия в связь с то, что по отношение к этот комиссия государственный дума 20 март этот год принимать отдельный постановление, который продлять деятельность комиссия до конец полномочие государственный дума этот созыв. вот с условие этот замечание можно поставлять...
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: принимать постановление в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы происходить один здесь неувязка. поскольку быть много всякий таблица поправка, докладчик по предыдущий закон, депутат арефьев, просить мы вернуть закон во второй чтение и проголосовать таблица отклонять поправка, под номер 2, из тот материал, что подкалывать к закон, потому что проголосовать быть таблица, который быть раздавать отдельно. пожалуйста, депутат арефьев, на трибуна, мало ли, вопрос появляться... сейчас я ставить на голосование: вернуться к закон во второй чтение. пожалуйста. голосовать за, потому что это происходить из-за то, что много быть разрозненный таблица поправка. вернуться, для то чтобы потом... я сейчас пояснять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, мы весь поправка проголосовать: и отдельный, и в отдельный таблица. не проголосовать быть таблица, который подкалывать к основной закон, таблица 2. и правильно докладчик подмечать, что по процедура забывать ее проголосовать. поэтому я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, излагать в таблица 2. да? так? пожалуйста. все быть обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. пожалуйста. сейчас, подождать минутка. депутат агафонов - по ведение. (шум в зал.) депутат просить слово по ведение.
агафонов в.а. геннадий николаевич, уважаемый депутат, я думать, что мы сейчас проголосовать за таблица отклонять поправка, иметь в вид, что в этот таблица быть поправка, который перенести путем голосование в таблица принимать.
председательствующий. конечно.
агафонов в.а. это надо оговаривать.
председательствующий. обязательно. тот поправка голосоваться отдельно.
агафонов в.а. спасибо.
председательствующий. да. за исключение тот поправка, что голосоваться отдельно, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, в наш сегодняшний распорядок день мы отводить с 16 часы фиксированный время для рассмотрение закон, на который приглашать представитель субъект право законодательный инициатива с место. поэтому давать мы сейчас переходить с вы, как это у мы обозначать, к пункту35. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 13 федеральный закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор". это мурманский областной дума представлять. по доверенность данный закон быть представлять депутат побединская людмила васильевна. содокладчик - василий иванович шандыбин. пожалуйста, людмила васильевна, на трибуна. или вы с место? иван степанович, подождать, я уже давать слово.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот ситуация несколько комичный, потому что получаться, что без я я женить. я сам только сегодня из бумага, присылать на имя геннадий николаевич, узнавать о то, что я - докладчик по этот законопроект. в принцип докладывать не проблема, закон небольшой. но я хотеть бы обращать внимание депутат прежде все на то, что фракция "ндр" этот законопроект не поддерживать, а я, как представитель мурманский область, вроде не с рука не поддерживать этот закон. но как юрист я он тоже не мочь поддерживать. и даже более то, я хотеть сказать, что это не столько юридический, сколько политический закон. я знать, что сейчас в недра государственный дума разрабатываться закон о забастовка, и считать, что вот этот законопроект мурманский областной дума рассматривать пока преждевременно. давать мы он откладывать. внимательно посмотреть, как он корреспондироваться с другой законодательный акт, с другой закон. насколько я известно, у мы ведь быть закон об уголовный ответственность за невыплата заработный плата. давать мы весь он внимательно посмотреть. мы, кстати, договариваться и с содокладчик по этот вопрос: откладывать он на неопределенный время, а потом ничто мы не быть мешать вернуться к он и как раз по этот законопроект приглашать непосредственно представитель мурманский область. спасибо за внимание.
председательствующий. автор закон просить закон откладывать. откладывать. по второй вопрос. горбенко, говорить, не прибывать, калининградский область, да? а по 37-му? константин алексеевич титов здесь? вот на совет дума шуметь, шуметь, что приезжать представитель субъект федерация. приезжать. (выкрик из зал.) подождать, подождать. калашников сергей вячеславович.
калашников с.в. титов извиняться. он присылать официальный бумага (он сейчас находиться в загранкомандировка) и просить я докладывать этот закон. об это быть официальный бумага в секретариат дума.
председательствующий. быть бумага, да, официальный. (шум в зал.) нет, по порядок идти. пожалуйста, сергей вячеславович, докладывать.
из зал. по ведение можно, пока идти?
председательствующий. так, по ведение, кто? ромашкин. депутат ромашкинпо ведение. пожалуйста.
из зал. а почему я не давать?
председательствующий. а потом, иван степанович, вы.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, получаться так, что с 16 часы сделать фиксированный время, поскольку прибыль представитель регион, и из-за это откладывать весь вопрос, рассматривать во второй чтение, который уже откладываться неоднократно. поэтому нет смысл сегодня какой-то доверенный докладывать, когда не рассматривать вопрос во второй чтение.
председательствующий. так, иван степанович, пожалуйста, вы - по ведение.
аничкин и.с. закон под номер 9 ждать свой час с июнь прошлый год. неоднократно он переноситься и все переноситься, и переноситься. я просить, невзирая ни на что, номер 9 рассматривать сейчас. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, предложение депутат ромашкин состоять в то, чтобы тот закон, который не мочь представлять автор законодательный инициатива, сегодня не рассматривать. ставить на голосование предложение депутат ромашкин. пожалуйста, голосовать. мы из-за они переносить, переносить... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
сергей вячеславович, присаживаться, пожалуйста. попросить титов сам закон представлять. так, мы сейчас переходить к закон под номером8, да? а потом быть закон под номер 9. пожалуйста, проект федеральный закон "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз" (второй чтение). виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! закон, который представлять сегодня ваш внимание, прорабатывать комитет. с март прошлый год мы получать 257 поправка от 51 субъект право законодательный инициатива. из они в 16 выражать полный поддержка этот закон. 163 поправка одобрять комитет, включать в таблица поправка 1 и рекомендовать к принятие. 115 включать в таблица 2 и рекомендовать комитет к отклонение. я кратко охарактеризовать они. благодаря поправка депутат уточнять круг объект правоотношение и их деятельность. изменять название закон, изменяться структура законопроект, приоритетный место в который занимать положение о творческий работник. так, в результат принятие поправка, предлагать депутат государственный дума кузнецов, в закон появляться 11 новый статья, в который, на наш взгляд, более четко прописывать норма, регулировать социальный обеспечение творческий работник, творческий процесс создание и использование произведение искусство и литература. в тот же время законопроект в значительный степень избавляться от декларативность. мы исключать в результат учет поправка шесть статья, так как, по наш мнение, они не содержать конкретный юридический норма. в подготовить ко второй чтение законопроект учитывать принцип разделение компетенция между федеральный власть и власть субъект федерация, предлагать в поправка депутат бугера. поправка депутат рыжков позволять приводить законопроект в соответствие с гражданский кодекс российский федерация. особый внимание быть уделять доработка норма, касаться творческий деятельность, поскольку именно в этот область существовать серьезный пробел в законодательство о труд российский федерация. в первый очередь в законопроект впервые (я подчеркивать: впервые) вводиться норма о некоммерческий характер творческий деятельность, деятельность по использование авторский и смежный право. мы попытаться разводить понятие "творческий деятельность" и "использование результат творческий деятельность". этот два действие иметь различный правовой последствие для субъект правоотношение. в первый случай происходить процесс, схожий с трудовой процесс, конечно со свой специфика. а во второй - процесс мочь иметь и предпринимательский характер. положение о расчетный книжка творческий работник вызывать большой число разногласие в наш рабочий группа при подготовка законопроект. мы использовать норма действующий правовой акт, который давать определение понятие "расчетный книжка". подобный статья иметься в кодекс закон о труд (это статья 100), а также в подзаконный акт конец 20-х год, который не утрачивать сила и в настоящий время. депутат голова высказывать мнение о нецелесообразность введение расчетный книжка, ссылаться на готовиться серьезный изменение кзот российский федерация. однако комитет счесть необходимый оставлять положение о расчетный книжка, считаться с возможность внесение изменение в будущее. если они быть вносить или быть принимать новый закон, в этот кодекс можно быть вносить изменение. кстати говорить, я хотеть бы приводить один пример, который наглядно характеризовать значение этот расчетный книжка. в "известие" за этот год появляться вот такой интересный заметка. "в течение пять год я работать в большой гостиница музыкант, плакать регулярно налог. в штат я не брать". ну, известно почему. "как я быть с трудовой стаж? мочь ли в гостиница сделать запись в трудовой книжка о мой работа?" писать людмила из город москва. газета давать ответ, что такой запись в трудовой книжка сделать невозможно. и по существо, этот женщина, работать на хороший работа - музыкант, практически являться человек без определенный занятие. а наш же закон, вводить этот расчетный книжка, такой возможность этот творческий работник давать. целый ряд поправка, который комитет рекомендовать отклонять, касаться предложение расширять сфера действие закон, включать в он помимо литература и искусство наука и образование. такой постановка вопрос справедливый. однако, на наш взгляд, наряду с рамочный закон следовать разрабатывать и специальный закон, к который относиться и представлять ваш внимание законопроект. такой закон охватывать более узкий сфера общественный отношение. и тогда мы смочь учитывать многий нюанс, специфика существующий многообразие субъект правоотношение. во многий замечание звучать вопрос к разработчик: почему судить круг организационно-правовой форма общественный объединение, который мочь быть создавать творческий личность? да, это принципиальный вопрос. общественный организация как организационно-правовой форма для творческий союз выбирать не зря. это единственный форма, предусматривать членство. а индивидуальный членство - это основа основа творческий союз. и вот почему. исторически складываться так, что защита общий профессиональный и производственный, а также связывать с они социальный и трудовой право, интерес гражданин в наш страна заниматься профсоюз. однако мы знать, что профсоюз создаваться только в сфера трудовой отношение, который, к сожаление, не охватывать творческий деятельность. такой образ, мастер перо и кисть оказываться лишать возможность быть защищать от произвол работодатель или, скажем, заказчик. тогда и быть реализовать идея создание специфический общественный организация, в который вступать по профессиональный признак для защита свой профессиональный, творческий и социальный право. вот тогда и возникать наш творческий союз. вместе с то в законопроект предусматриваться, что наименование "творческий союз" мочь фигурировать лишь при государственный регистрация в свидетельство, а сам организация мочь иметь совершенно иной название, например гильдия киноактер, комитет по защита право дизайнер или, скажем, международный литературный фонд. в ход работа над законопроект большой изменение претерпевать статья о право творческий союз. из она исключать функция, находиться в исключительный компетенция власть, а также исключать положение о право творческий союз участвовать в избирательный кампания и выдвигать свой кандидат на федеральный, региональный и даже муниципальный уровень. по предложение депутат грешневиков, прозвучать в ход рассмотрение законопроект в первый чтение, с учет поправка депутат шишлов, никифоров, субъект право законодательный инициатива законодательный собрание нижегородский область, а также президент российский федерация, в текст законопроект включать новый статья "государственный и муниципальный заказ для творческий союз, ассоциация творческий союз", согласно который предусматриваться государственный целевой финансирование программа в сфера культура, предполагать привлечение на конкурсный основа объединение творческий работник или отдельный творческий личность. по мнение комитет, этот положение мочь существенно улучшать финансовый положение творческий союз, а также вводить гласность в процесс предоставление государственный и муниципальный заказ, например для создание объект культура, что также позволять повышать их художественный ценность. впервые (и я на это почти заканчивать) в качество предмет законодательный регулирование мы взять столь деликатный сфера общественный отношение, как творчество. в свой работа мы прежде все ориентироваться на вопрос, затрагивать сам творческий работник, их общественный организация. законопроект не раз обсуждаться на различный совет по культура и получать там полный поддержка творческий деятель искусство и литература. в наш работа (помимо предложение и замечание сам творческий союз) мы помогать поправка депутат рыжков, сеславинский, шишлов, никифоров, голова, венгеровский, полдников, член совет федерация сударенков, а также другой субъект право законодательный инициатива. в статья 13 вносить поправка и депутат савельев. я вносить предложение: таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, утверждать, таблица 2 утверждать (это отклонять поправка), принимать поправка депутат савельев, который быть на прошлый наш заседание распространять, и утверждать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо большой, виктор ильич. вы давать очень подробный, обстоятельный анализ. в этот связь быть ли необходимость мы задавать вопрос и обсуждать? быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, илюхин виктор иванович. этот второй чтение. по таблица поправка.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть уточнять, уважаемый виктор ильич, и обращаться к наш комитет по регламент: вправе ли мы в законопроект, принимать в первый чтение, вводить новый статья, как вы об это сказать?
зоркальцев в.и. вносить поправка субъект право законодательный инициатива: такой-то статья исключать, такой-то статья в качество поправка вносить. конечно.
председательствующий. вот я подсказывать здесь, что мы неконцептуальный характер мочь вводить и статья, и даже целый глава, виктор иванович.
зоркальцев в.и. концепция закон не изменять.
председательствующий. пожалуйста, мизулин елена борисовна. потомбугера михаил евгеньевич.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый виктор ильич, у я только небольшой реплика. я посмотреть: в ваш законопроект часть статья не пронумеровывать. пользоваться они быть очень сложно. наш комитет, да и не только комитет, насколько я знать, и правовой управление весь время предлагать в единый форма выполнять законопроект: часть статья нумеровать. просьба это сделать к третий чтение. это чисто редакционный. можно этот технический недостаток устранять. сделать, пожалуйста, потому что пользоваться... вот представлять: надо считать абзац - абзац такой-то статья такой-то. если вы часть пронумеровывать, то очень легко быть пользоваться этот закон.
председательствующий. виктор ильич согласный. пожалуйста, бугера михаил евгеньевич.
зоркальцев в.и. хорошо.
бугера м.е. уважаемый виктор ильич, уважать депутат! согласно регламент государственный дума, принимать в январь этот год и опубликовывать в февраль, субъект право законодательный инициатива, вносить свой поправка ко второй чтение, должный уведомляться о время и место рассмотрение этот поправка. я предполагать, что рассмотрение состояться еще до вступление в сила новый регламент, и поэтому не быть настаивать. но все-таки хотеться задавать вопрос. в таблица одобрять поправка содержаться мой поправка под номер 95 и 158. они снабжать такой пояснение: "учитывать по смысл". но в регламент у мы быть положение, что если поправка одобряться, комитет с они соглашаться, то они включаться в текст. о включение по смысл в регламент ничто не сказать. что означать пометка "учитывать по смысл"? мой поправка совершенно конкретный... (микрофон отключать.)
председательствующий. поправка 95 (это на страница 33) и второй - 168-я, да, михаил евгеньевич? 158-я. как я понимать, вы не настаивать на их отдельный голосование, да, михаил евгеньевич? еще раз включать микрофон бугера михаил евгеньевич.
бугера м.е. настаивать на отдельный голосование поправка 95 и 158 из таблица одобрять, чтобы они действительно быть одобрять и входить в текст, а не в смысл. а также настаивать на отдельный голосование поправка 20 из таблица отклонять.
председательствующий. хорошо. давать мы потом переходить к содержательный обсуждение. еще замечание по таблица поправка быть, уважаемый депутат? не видеть. быть. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста. по таблица поправка.
вишняков в.г. да, я иметь в вид таблица одобрять комитет поправка. вот здесь 76-я поправка...
председательствующий. какой?
вишняков в.г. 76-я поправка.
председательствующий. 76-я.
вишняков в.г. посмотреть: вносить предложение расширять право творческий союз. и добавлять: выступать с предложение о принятие орган государственный власть нормативный акт. но ведь это, по существо, право законодательный инициатива, который общественный организация не иметь. насколько это быть правильно - одобрять сейчас такой поправка?
председательствующий. виктор григорьевич, вы уверять, что это 76-я? здесь просто нет этот текст, который вы зачитывать.
вишняков в.г. ну, я вот смотреть по перечень, который слева давать.
председательствующий. это таблица 1, да?
вишняков в.г. да.
председательствующий. вы предлагать она отдельно голосовать? но это не ваш поправка.
вишняков в.г. так дело не в это. она просто неправильный, она противоречить конституция. не иметь общественный организация право законодательный инициатива.
председательствующий. ну, мы сейчас определяться голосование. спасибо. уважаемый депутат, быть еще замечание? у вы, да? пожалуйста, депутат кузнецов александр владимирович, фракция "яблоко".
кузнецов а.в., фракция "яблоко". просить вынести на отдельный голосование поправка 2 и 115 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. 2 и 115. это ваш поправка?
кузнецов а.в. один мой, 115-я, а второй - шишлов и никифиров, но у я быть аналогичный. я с они согласовывать предложение. их поправка более удачный по формулировка.
председательствующий. это из таблица 1?
кузнецов а.в. это из таблица отклонять поправка.
председательствующий. из таблица 2. так, еще замечание по таблица поправка быть у депутат? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 95 и 158 депутат бугера, который мы проголосовать отдельно. просить определяться голосование. таблица 1 принятый поправка, за исключение два поправка, 95 и 158, который мы проголосовать отдельно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат никитчук с учет то, что опаздывать депутат сейчас подходить, просить вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просьба, уважаемый коллега, подходить ответственно: второй чтение, всего-навсего расхождение по четыре поправка, комитет проделывать огромный работа. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить повторно на голосование, просить быть внимательный. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принимать поправка, за исключение поправка 95 и 158, который мы проголосовать отдельно? просить определяться. идти голосование таблицы1. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 2, 20 и 115, по предложение депутат кузнецов и бугера. просить определяться голосование. таблица 2, за исключение три поправка, вынести на отдельный голосование. автор поправка и виктор ильич я попросить очень короче аргументировать. у мы впереди еще очень много закон. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к таблица 1. открывать, пожалуйста, страница 33, поправка 95. пожалуйста, включать микрофон депутат бугера для краткий обоснование. виктор ильич, просить подготавливаться к выступление от комитет. поправка 95 в таблица 1.
бугера м.е. оба поправка практически аналогичный, поэтому можно они, наверное, рассматривать вместе, они даже текстуально совпадать. этот поправка (виктор ильич уже говорить об это в свой доклад), в общий-то, учитываться, то быть в план разведение полномочие субъект федерация, федеральный орган работа при подготовка ко второй чтение быть проводить и текст нести на себя отпечаток этот работа. здесь, видимо, при подготовка таблица поправка вкрадываться определенный неточность. у мы в регламент нет такой вердикт по поправка: учитывать по смысл. она либо одобряться и включаться в текст, либо отклоняться. вот здесь поправка учитывать, в таблица одобрять содержаться, но в текст конкретно не попадать. вот в чем суть мой выступление.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич, пояснять.
зоркальцев в.и. у мы нет разногласие с депутат бугера, мы действительно учитывать его поправка при доработка текст. но если депутат бугера настаивать на то, чтобы вот этот слово "в соответствие с законодательство российский федерация" дополнять "и законодательство субъект федерация", можно это сделать. это несколько утяжелять текст, и не много то. но по смысл мы тут, как говориться, не расходиться во мнение. мы разделять право субъект российский федерация и федеральный орган российский федерация. можно принимать этот предложение.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. комитет поддерживать. ставить на голосование сразу оба поправка, 95 и 158: они аналогичный. просить определяться.
зоркальцев в.м. "за".
председательствующий. комитет предлагать - за. то самый в случай принятие поправка таблица 1 быть принимать полностью. поправка 95 и 158 голосоваться вместе, они аналогичный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к таблица 2. из она мы вычленять три поправка. открывать, пожалуйста, поправка 2 из таблица отклонять поправка. включать микрофон депутат кузнецов для обоснование.
кузнецов а.в. предлагать редакция законопроект в часть, относиться к творческий союз, сужать сфера применение закон. получаться, что второй глава регулировать правоотношение для весь объединение творческий работник, а третий глава - только для один из их разновидность, для творческий союз. кроме то, возникать противоречие с два статья действующий основа законодательство российский федерация о культура: статья 32, часть второй, где определять, что орган государственный власть и управление обязывать содействовать создание альтернативный организация культура - предприятие, ассоциация, творческий союз, гильдия и иной культурный объединение, и статья 28, где определять, что российский федерация содействовать создание и деятельность организация творческий работник - ассоциация, творческий союз, гильдия, а также федерация, конфедерация и так далее - и что никакой организация творческий работник не иметь преимущество перед другой. если не принимать предлагать поправка 2, то мы творческий союз давать преимущество, что противоречить действующий законодательство. поэтому просить проголосовать данный поправка.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в.и. я депутат кузнецов отсылать к статья 2, к четвертый абзац, где даваться основной понятие: "творческий союз - общественный организация творческий работник..." и далее по текст. практически ваш предложение - изменять формулировка в повестка день: "о творческий работник и общественный объединение творческий работник". этот формулировка не противоречить тот заглавие, с который мы сегодня вынести этот законопроект на обсуждение, потому что, еще раз подчеркивать, статья 2 свой четвертый абзац как раз и расшифровывать, что такой творческий союз: это общественный организация.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 2 депутат кузнецов из таблица отклонять поправка. мнение комитет - против. просить определяться. в тот случай, если этот поправка сейчас не быть принимать, она оставаться в таблица отклонять поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка - поправка 20. шестой страница, поправка 20. включать микрофон депутат бугера, пожалуйста.
бугера м.е. уважаемый виктор ильич, уважать депутат! поправка отклонять на тот основание, что законодательство российский федерация якобы включать в себя как федеральный законодательство, так и законодательство субъект российский федерация. я внимательно просматривать конституция российский федерация и нигде не находить такой формулировка о включение и поглощение один понятие другой. действительно, в статья 15, пункт 4, конституция содержаться понятие "правовой система российский федерация", в который действительно весь это включаться, да еще плюс включаться международный договор. более то, статья 5, пункт 2, конституция говорить, что субъект федерация иметь свой конституция либо устав и законодательство. субъект федерация иметь свой законодательство. поэтому я полагать, что аргумент комитет, на основание который отклонять поправка, не мочь быть принимать во внимание и поправка 20 должный быть относить к число одобрять.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в.и. мы полагать, что понятие "законодательство российский федерация" включать в себя как федеральный законодательство, так и законодательство субъект российский федерация. поэтому в данный случай, еще раз подчеркивать, такой вот пропись, который предлагать депутат бугера, не противоречить, так сказать, наш мнение относительно этот поправка, но утяжелять статья.
председательствующий. комитет против такой утяжеление, да? ставиться на голосование поправка 20 из таблица отклонять поправка, поправка депутат бугера. комитет считать принятие этот поправка нецелесообразный. пожалуйста, просить депутат определяться. поправка 20 из таблица отклонять. депутат бугера поправка вносить, комитет - против. определяться голосование. если поправка не проходить, она оставаться в таблица отклонять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. оставаться в таблица отклонять. и, наконец, последний поправка, который мы нужно проголосовать отдельно, поправка 115 из таблица отклонять поправка, это страница 48. пожалуйста, включать микрофон депутат кузнецов для обоснование.
кузнецов а.в. аргументация комитет при отклонение тот, что данный право гарантировать весь гражданин и так далее. то быть, мочь быть, комитет и соглашаться с этот поправка. суть поправка в то, чтобы дополнять данный законопроект отдельный статья, который конкретизировать форма, позволять творческий работник реализовать конституционный право на создание свой творческий объединение. по статья 13 действующий закон "об общественный объединение" и статья 121, 123 гражданский кодекс российский федерация под союз подразумеваться только объединение юридический, а не физический лицо. у мы же в законопроект союз объединять творческий работник как гражданин. на мой взгляд, возникать противоречие, который мочь бы снимать данный поправка. второй часть свой поправка я снимать, так как она учитывать в статья 22. а за первый часть я просить бы проголосовать, то более комитет считать, что это якобы предусматривать конституция. почему бы мы не конкретизировать?
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в.и. мы согласный с такой постановка вопрос.
председательствующий. поддерживать поправка, да? уважаемый коллега, быть согласие между автор поправка и комитет. комитет просить также поддерживать данный поправка, и тогда, если мы ее сейчас принимать, она переходить из таблица 2 в таблица 1. просить определяться голосование. комитет согласный с автор данный поправка. это последний поправка. после это мы быть голосовать законопроект во второй чтение. комитет согласный, считать, что можно поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать проект закон во второй чтение. просить определяться голосование. просить быть внимательный. проект закон "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз" голосоваться во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 9 повестка день: "о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" (второй чтение). доклад депутат государственный дума иван степанович аничкин. приготавливаться светлана юрьевна орлова. где у мы орлов светлана юрьевна, что-то я не видеть она?
аничкин и.с. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! данный законопроект приводить часть шестой статья 15 закон российский федерация "об основа налоговый система..." в соответствие с гражданский кодекс. я хотеть бы в два слово напоминать о то, что в свой время мы принимать с вы изменение в закон, в гражданский кодекс, где устанавливать первоочередность выплата заработный плата по сравнение с другой платеж при недостаточность средство на счет предприятие. тогда некоторый министерство наш правительство постараться бойкотировать выполнение этот закон и три первый заместитель руководитель соответствующий министерство и центральный банк направлять свой письмо в регион и поручать свой региональный ведомство действовать так, как быть до принятие наш закон. и в этот время они ссылаться на существование статья 15 закон "об основа налоговый система в российский федерация", где быть записывать, что указанный платежный поручение банк и кредитный учреждение исполняться в первоочередный порядок. то быть быть устанавливать первоочередность платеж в бюджет по сравнение с выплата заработный плата. в конец конец тогда группа депутат, объединяться (кроме я это быть еще депутат веселкин, ларицкий, мизулин, похмелкин, рыбак, тягунов), подготовить законопроект, который приводить часть шестой статья 15 закон "об основа налоговый система в российский федерация" в соответствие с гражданский кодекс. в первый чтение он принимать в июнь 1997 год, и с тот пора комитет по бюджет практически бойкотировать выполнение наш решение, несмотря на многочисленный указание и председатель государственный дума, и первый заместитель председатель государственный дума вынести он на рассмотрение государственный дума во второй чтение. теперь что касаться конкретно второй чтение. поступать за этот время, почти за год с момент рассмотрение, один поправка, который учитывать мы частично. мы предлагать принимать данный поправка и принимать во второй чтение предлагать законопроект. комитет по бюджет (а, содокладчик быть!) рассматривать данный законопроект и предлагать государственный дума принимать он во второй чтение. естественно, что присутствовать на заседание комитет представитель правительство возражать. правительство считать, что вначале нужно гражданский кодекс приводить в соответствие с решение конституционный суд. я хотеть сказать, что это не иметь отношение к наш закон. какой бы ни быть решение, касаться гражданский кодекс, статья 15 быть действовать и соответствовать гражданский кодекс. поэтому я просить принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, иван степанович. пока присаживаться, пожалуйста. светлана юрьевна, пожалуйста, на трибуна. из то, что не успевать сказать или, мочь быть, упускать иван степанович, добавлять, и быть определяться.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в общий-то, весь правильно сказать иван степанович. этот наш законопроект действительно очень такой мученический. мы с вы действительно неоднократно он выносить и готовить. как вы помнить из история, конституционный суд вынести решение о то, что право министерство финансы. вместе с то мы на комитет этот законопроект поддерживать и считать, что тот первоочередность платеж, конечно, не мочь существовать, хотя сегодня выплата заработный плата, тот состояние, который у мы сегодня существовать с выплата в субъект федерация... но мы поддерживать с один-единственный условие - чтобы быть вносить поправка в статья 855 гражданский кодекс, чтобы у мы не быть противоречие: в основа мы вносить изменение, а в гражданский кодекс нет. чтобы не быть такой у мы коллизия. поэтому с такой решение мы соглашаться и на заседание комитет поддерживать. правильно, иван степанович?
председательствующий. спасибо. у правительство нет по данный вопрос комментарий? пожалуйста, михаил альбертович. замминистра финансы моторина.
моторина м.а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на то, что внесение изменение в статья 15 закон "об основа налоговый система в российский федерация" действительно должно быть жестко увязывать с поправка в статья 855 гражданский кодекс. в настоящий момент действовать статья 17 закон "о федеральный бюджет на 1998 год", где быть прописывать порядок или, точно, очередность списание средство. причем заработный плата и налог быть поставлять в один очередь. в случай принятие данный поправка статья 17 закон о бюджет прекращать свой действие, потому что более поздний закон отсылать исключительно к гражданский кодекс. в связь с этот до внесение изменение в статья 855 гражданский кодекс, который сейчас в часть, противоречить конституция, не действовать, не быть никакой документ нормативный, который бы регулировать этот вопрос. поэтому одновременный внесение изменение в статья 15 закон "об основа налоговый система в российский федерация" и в статья 855 гражданский кодекс необходимо. в противный случай теряться тот норма, который сейчас действовать и регулировать этот вопрос. поэтому правительство просить одновременно рассматривать этот вопрос и откладывать рассмотрение поправка в статья 15 закон "об основа налоговый система в российский федерация" до рассмотрение тот многочисленный законопроект (который сейчас находиться на рассмотрение дума) о внесение изменение в статья 855 гражданский кодекс.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. светлана юрьевна, пояснять, пожалуйста, вкратце, и быть определяться.
орлов с.ю. ну, я считать, что мы как бы брать на себя ответственность. то более, что мы с автор законопроект получать добро на комитет на то, что мы принимать изменение в основа налоговый система, но параллельно ко второй чтение готовить изменение в статья 855 гражданский кодекс.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, этот второй чтение. на данный проект поступать только один поправка, она учитывать. по мотив, елена борисовна? депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, разъяснение, данный только что представитель минфин, не совсем точный. в случай если мы сейчас проголосовать за законопроект, который докладывать мы комитет, и если он быть принимать, опубликовывать, вступать в сила, он вовсе не отменять действие закон "о федеральный бюджет на 1998 год". другой дело, что действительно этот закон отсылать к гражданский кодекс, а там пока нет очередность установленный. и именно потому, что там пока отсутствовать регулирование этот взаимоотношение, быть действовать закон о федеральный бюджет. поэтому здесь такой жесткий связь нельзя устанавливать. неважно, что этот закон более поздний действие. он не создавать противоречие с действующий закон о федеральный бюджет, поэтому закон о федеральный бюджет быть действовать. но зато мы, принимать этот закон, обязывать или брать на себя ответственность в достаточно быстрый срок вводить соответствующий регулирование в гражданский кодекс, в статья 855. я полагать, что надо принимать законопроект и вносить поправка в гражданский кодекс.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. вопрос ясный. уважаемый депутат, быть только один поправка. она комитет принимать, поэтому я ставить сначала она на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с решение комитет по данный единственный поправка? просить определяться голосование. один поправка быть вносить, комитет она принимать. просить определяться, поддерживать ли мы комитет по данный поправка. идти голосование принимать поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить определяться. законопроект голосоваться во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, переходить к блок законопроект по вопрос усыновление, по изменение в семейный кодекс.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. этот второй чтение. (выкрик из зал.) у мы там еще много что, посмотреть, пожалуйста, план, не торопиться. алевтина викторовна, у я просьба какой? с учет то что весь этот законопроект взаимосвязанный, мочь быть, нет смысл докладывать они каждый по отдельность? вы в комплекс докладывать, а потом мы они последовательно проголосовать, если вы не возражать.
апарина а.в. я не возражать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста.
апарина а.в. уважаемый коллега, предлагать ваш внимание четыре законопроект по вопрос усыновление быть принимать в первый чтение 25 декабрь прошлый год. хотеть напоминать, что изменение и дополнение, вносить в ряд статья семейный кодекс российский федерация, гражданский процессуальный кодекс, кодекс рсфср об административный правонарушение и в статья 29 закон российский федерация "о гражданство российский федерация" вводить дополнительный правовой гарантия обеспечение и защита право и интерес усыновлять и усыновлять российский ребенок, усиливать мера государственный контроль за процесс усыновление в россия. чем обусловливать необходимость их скорый принятие? думать, что каждый из вы сталкиваться у себя в регион с такой проблема, как массовый вывоз наш ребенок за граница, граничить даже с откровенный и постыдный для любой общество торговля ребенок. сообщать вы, что только за последний пять год количество отправлять за граница российский ребенок увеличиваться почти в 10 раз, в тот время как количество ребенок, усыновлять российский гражданин, оставаться на прежний уровень. главный задача комитет при подготовка законопроект ко второй чтение состоять в то, чтобы предотвращать возможный правовой средство этот беспредел, но при это не навредить наш ребенок, сделать так, чтобы вносить поправка быть направлять на обеспечение право ребенок, повышать уровень их защита, а не наоборот. я хотеть короче напоминать о то, что же комитет предлагать в этот четыре законопроект в цель обеспечение право и законный интерес ребенок при усыновление и усыновлять ребенок, повышение государственный контроль за усыновление. итак, первый. мы предлагать упорядочивать учет и устройство в семья ребенок, оставаться без попечение родитель, на региональный и федеральный уровень. устанавливать, что порядок формирование и пользование государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель, определяться специальный федеральный закон. его разработка уже сейчас начинать. второй. учитывать при передача ребенок на усыновление его этнический происхождение, принадлежность к определенный религия и культура, родной язык и возможность обеспечивать преемственность в его воспитание, а также полноценность духовный, нравственный воспитание, устанавливать при это, что усыновление являться приоритетный форма устройство в семья ребенок, оставаться без попечение родитель. третий. обеспечивать личный участие усыновитель в процесс подбор и передача ребенок на усыновление. четвертый. запрещать посреднический деятельность по усыновление ребенок, под который пониматься любой деятельность другой лицо в цель подбор и передача ребенок на усыновление от имя и в интерес лицо, желать усыновлять ребенок. пятый. допускать возможность представление интерес иностранный усыновитель на территория россия иностранный специализированный орган или организация по усыновление под жесткий обоюдный государственный контроль россия и соответствующий иностранный государство. указанный иностранный орган и организация мочь осуществлять свой деятельность на территория россия только в сила международный договор или на основа принцип взаимность и должный иметь специальный разрешение от свой государство. кроме то, они не мочь преследовать в свой деятельность коммерческий цель. шестой. повышать требование, предъявлять к потенциальный усыновитель. седьмой. устанавливать преимущественный перед другой лицо право родственник ребенок на его усыновление. восьмой. применять при усыновление ребенок иностранный гражданин положение не только иностранный, но и российский закон в отношение требование, предъявлять к личность усыновитель. девятый. изменять подсудность дело об усыновление российский ребенок иностранный гражданин, предусматривать рассмотрение данный категория дело вышестоящий по отношение к народный районный суд территориальный суд. десятый. поставлять под контроль суд обеспечение преимущественный право ребенок быть усыновлять у себя на родина. одиннадцатый. не лишать ребенок родина, сохранять за российский ребенок, усыновлять иностранный гражданин, российский гражданство до 18 год (а затем сам ребенок решать, какой гражданство он принимать). двенадцатый. возлагать на консульский учреждение россия учет российский ребенок, передавать на усыновление иностранный гражданин, а также обязанность по осуществление в предел норма международный право защита право и интерес такой ребенок, если иной не предусматривать международный договор российский федерация. тринадцатый. возлагать на правительство определение порядок передача ребенок на усыновление и осуществление контроль за условие их жизнь и воспитание в семья усыновитель на территория россия, а также рекомендовать правительство инициировать заключение международный договор о межгосударственный сотрудничество в область усыновление ребенок. четырнадцатый. повышать размер минимальный и максимальный административный штраф за нарушение установленный порядок учет и передача ребенок, оставаться без попечение родитель. устанавливать административный ответственность должностной лицо федеральный орган исполнительный власть, на который возлагать учет сведение о ребенок, оставаться без попечение родитель, за нарушение установленный порядок и срок представление этот сведение или иной действие, направлять на сокрытие ребенок от передача на усыновление в семья. таков основной положение представлять четыре законопроект. комитет быть получать 65 заключение на наш законопроект, в тот число от президент, член совет федерация, депутат, правительство, верховный суд, генеральный прокуратура, от 45 субъект российский федерация, который в целое поддерживать данный законопроект. безоговорочно поддерживать законопроект 26 регион и генеральный прокуратура. в остальной заключение подчеркиваться необходимость принятие данный законопроект и предлагаться вносить ряд поправка. общий число поправка - 85. в основной они принимать. быть отклонять поправка, они немного, и мы постараться их отклонение аргументировать убедительный довод. законопроект проходить весь необходимый регламентный процедура и готовый к рассмотрение во второй чтение. на законопроект получать заключение правовой управление госдума. замечание правовой характер по проект не иметься. комитет предлагать принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение, по каждый из четыре представлять законопроект и поддерживать законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, я думать, не стоить напоминать о важность и актуальность рассмотрение данный законопроект, потому что за тот время, который проходить после принятие они в первый чтение, мы с вы являться свидетель ряд публикация, который свидетельствовать о то, что по-прежнему нарушаться право наш ребенок за граница, быть случай насилие по отношение к ребенок наш, нет достаточный контроль. учитывать весь это, мы и просить вы поддерживать наш предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. я просить быть сейчас внимательный, уважаемый коллега. (сейчас, галина васильевна, я просто пояснение по процедура дама.) у мы четыре закон, на каждый из они быть два таблица поправка. если не быть сейчас конкретный замечание по поправка, мы по каждый закон проводить три голосование: по два таблица и по принятие каждый из они во второй чтение. пожалуйста, старовойтова галина васильевна. сейчас, алевтина викторовна. напоминать, второй чтение, по поправка.
старовойтова г.в. владимир александрович и уважаемый госпожа апарин, я хотеть бы все-таки два замечание сделать по тот концепция, который только что быть излагать, или задавать два вопрос. алевтина викторовна, как вы, интересно, предполагать в ваш концепция учитывать религия или язык новорожденный ребенок, который усыновляться? это прижизненный культурно-этнический формирование: язык, религия, этнический самосознание и так далее. и по крайний мера, по отношение к ребенок маленький возраст этот понятие не применимый, они формироваться, повторять, в ход социализация личность, этнизация она и так далее. во-вторых, я представляться, что предлагать концепция существенно мочь ограничивать возможность поиск потенциальный родитель для ребенок, оставаться без попечение, хотя бы через запрет на посредническуюдеятельность. как известно, подбор ребенок и родитель, взаимный их подбор это большой трудоемкий профессиональный работа, работа педагог, психолог и медик, который, безусловно, должный быть оплачивать. и в тот же время вы говорить о возможность иностранный орган провожать такой работа на наш территория, ограничивать она, регламентировать разный способ, но, безусловно, этот иностранец работать на профессиональный основа, а не на общественный основа. получаться, что иностранный посредник мочь получать зарплата за этот работа, а отечественный - нет, что, безусловно, дискриминировать возможность участие наш организация в этот поисковый деятельность, а в целое уменьшать возможность усыновление, в частность больной ребенок, ребенок с отклонение, генетический отклонение, который, как известно, не спешить усыновлять наш потенциальный родитель. она, вот этот концепция, мешать они находить свой ребенок, а ребенок новый семья за рубеж. я такой случай знать, весь они знать. мы мочь бы долго продолжать. я просить бы вы отвечать на этот два принципиальный момент. спасибо.
председательствующий. спасибо, галина васильевна. я, прежде чем давать отвечать алевтина викторовна, сделать вы небольшой замечание. это вопрос к первый чтение, а не по таблица поправка. но то не менее, алевтина викторовна, короче прокомментировать, пожалуйста.
апарина а.в. я подтверждать. вы говорить о концепция, концепция - в первый чтение. и еще раз не соглашаться с вы по повод то, что вы говорить (как вы выражаться) "поисковый работа" тут должный быть. должно быть усыновление, и усыновитель, тот, кто усыновлять, сам лично присутствовать должный, а не посредник. а он должный сам познакомиться с ребенок и решать, подходить ребенок или нет. это родитель, это не вещь покупать. поэтому мы и выступать против посреднический деятельность, который быть до это, настаивать на личный участие тот, кто усыновлять. это первый. и второй. я еще раз отвергать ваш неверный информация и наговор на русский, российский человек, что они не усыновлять инвалид. я еще раз говорить, что и иностранец очень мало усыновлять инвалид. а у мы как раз быть пример, вот сейчас мы в комитет помогать женщина, кандидат педагогический наука, усыновлять ребенок-инвалид. русский человек - с очень добрый душа, и надо создавать условие для то, чтобы усыновлять здесь, на место, и прежде все, чтобы родственник иметь возможность усыновлять ребенок. вот что я мочь отвечать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я возвращаться к свой вопрос. по таблица поправка к этот четыре закон быть замечание? быть. элла александровна памфилова, пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый алевтина викторовна, на мой взгляд, тут два вопрос возникать по повод посреднический деятельность. в таблица принимать поправка быть, в частность, мой поправка и поправка многий депутат о то, что все-таки на основа лицензирование мочь разрешаться посреднический деятельность...
председательствующий. номер поправка сказать, мотивация - потом. номер таблица и номер поправка, мотивация - потом.
памфилов э.а. так, 22-я.
председательствующий. 22-я в таблица принимать или отклонять?
памфилов э.а. нет, 23-я.
председательствующий. в какой таблица? 23-я из таблица принимать.
памфилов э.а. это страница 11.
председательствующий. да, в таблица 1. так, еще у вы...
памфилов э.а. да, я хотеть задавать вопрос. дело в то, что они числиться в таблица принимать поправка, но окончательный редакция во многое отличаться. там опять оставаться положение о наличие международный договор. это значить фактически (так как, вы знать, процесс заключение международный договор - это длительный процесс), что мы оставлять проблема на тот же уровень, что и сейчас. я хотеть бы, чтобы вы уточнять этот момент и то, что связанный с сохранение гражданство ребенок до 18 год. я хотеть бы, чтобы вы просто пояснять, алевтина викторовна. мы же лишать многие усыновлять ребенок тот социальный гарантия, который существовать в тот или иной страна прием. пояснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. что касаться первый вопрос - относительно международный договор. когда мы принимать законопроект в первый чтение, то это быть как обязательный. в данный случай - рекомендательный, мы правительство рекомендовать, чтобы этот международный договор заключаться. относительно гражданство мы здесь много раз уже дискутировать. и ни в кой случай это не лишать ребенок право пользоваться тот право в тот страна, где он усыновлять и где он жить. но в тот же время мы он обеспечивать двойной защита, мы обеспечивать он защита его родина - россия. и в связь с этот возлагать на консульский служба ответственность, чтобы они как раз и стоять на защита право наш ребенок и вести учет.
председательствующий. спасибо. еще замечание быть по таблица поправка? от правительство попросить слово заместитель министр общий и профессиональный образование елена евгеньевна чепурных. пожалуйста, елена евгеньевна.
чепурных е.е., статс-секретарь - заместитель министр общий и профессиональный образование российский федерация. я хотеть бы, чтобы мы отдельно проговаривать вопрос, видимо, по поправка 22, страница 11, который касаться, во-первых, статья 1261, пункт 3. второй абзац говорить о то, что ведение лицо, желать усыновлять ребенок, дело об установление усыновление в суд через представитель определяться правило, устанавливать гражданский процессуальный законодательство. на наш взгляд, это противоречить основный, то, что мы запрещать посреднический деятельность. и если мы в этот ситуация давать разрешение на то, что не сам лицо, который усыновлять, а какой-то посредник быть вести этот вопрос, то мы то самый опять вводить институт доверенный лицо. я просить, чтобы этот статья быть принимать без второй абзац.
председательствующий. елена евгеньевна, просить прощение, я открывать поправка 22, здесь это нет. это о какой закон вы говорить?
чепурных е.е. это семейный кодекс. страница 11, напротив поправка 23. это относиться к поправка 22, но напечатать напротив поправка 23. абзац третий статья 1261.
председательствующий. пояснять, алевтина викторовна. пояснять.
апарина а.в. мы согласный. убирать последний абзац мы согласный.
председательствующий. мы тогда проголосовать это отдельно?
апарина а.в. да.
председательствующий. еще быть замечание по таблица? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть обращать внимание, что я быть вносить и распространять поправка письменный в статью3 проект федеральный закон. в прошлый раз, когда, к сожаление, не быть рассматривать проект закон, она быть письменно распространять.
председательствующий. она здесь быть под номер 14.
митрофанов а.в. под номер 14, да? речь идти о дополнение статья 3 часть третий.
председательствующий. по международный договор, да?
митрофанов а.в. нет. речь идти о то, что этот часть вступать в сила с момент официальный опубликование соответствующий нормативный правовой акт правительство российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, алевтина викторовна.
митрофанов а.в. я думать, поправка известный председатель комитет.
апарина а.в. да. поправка поступать поздно установленный срок, но, однако, мы ее рассматривать и с она соглашаться. она отдельно раздаваться. быть предложение ее принимать.
председательствующий. мы она отдельно проголосовать.
апарина а.в. отдельно, да.
председательствующий. еще быть замечание по таблица? быть. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый алевтина викторовна! по таблица 1, по принятый поправка. поправка 20. она охватывать сразу поправка с 20-й по 27-ю, то быть учитывать поправка, предлагать в поправка с 20-й по 27-ю. в частность, учитывать поправка, предлагать депутат лукьянов, я и ряд другой депутат. но, как я представляться, при учет этот поправка, видимо, происходить технический неточность. вот я вы попросить посмотреть поправка 20. речь идти о редакция статья 1261 о недопустимость посреднический деятельность. и в часть второй этот статья во второй абзац оказываться пропускать слово. говориться, что порядок определяться правительство, но пропустить слово "по представление министерство юстиция и министерство иностранный дело". я бы просить вот этот точный текст учитывать, когда мы быть голосовать сейчас за таблица принимать поправка. это для стенограмма, вот с этот технический дописка.
председательствующий. поправка 20, да?
мизулина е.б. да-да.
апарина а.в. владимир александрович, я пояснять, я понимать, о чем речь. то, о чем говорить елена борисовна мизулин, находиться на страница 11, а то, что пропустить, этот абзац, быть на страница 14. мы согласный, это технический ошибка.
председательствующий. согласный, да? мы тогда просто в стенограмма это отмечать.
апарина а.в. да, в стенограмма отмечать, что абзац со страница 14 переноситься на страница 11.
председательствующий. и при голосование я еще раз это озвучивать, чтобы не быть сомнение.
апарина а.в. да. нет возражение.
председательствующий. еще быть какой-то замечание по таблица? все. похоже, что больше нет. уважаемый коллега, тогда у я просьба больший. мы сейчас голосовать четыре закон подряд. пока весь предложение по таблица относиться к закон10.1. это закон, который называться "о внесение изменение и дополнение в семейный кодекс российский федерация". здесь у мы только один поправка, как я понимать, который называть элла александровна памфилова. она требовать отдельный голосование, потому что со весь остальной комитет уже соглашаться. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, с учет то, что мы принимать поправка правительство, о который елена евгеньевна сказать, по абзац третий статья 1261? и поправка елена борисовна мизулина. точно, не поправка, а просто уточнение для стенограмма, что пропустить несколько слово. вот с этот предложение, за исключение поправка 23 в часть, о который говорить элла александровна памфилова, по посредник, кто за то, чтобы соглашаться с таблица 1? а ваш поправка, элла александровна, мы проголосовать отдельно. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет по таблица принимать поправка, за исключение поправка, на который настаивать депутат памфилов? таблица 1, позиция комитет. апарин - за. кто без карточка или не успевать проголосовать? гдлян - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
по второй таблица, таблица отклонять поправка, не быть замечание. ставиться на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет по таблица 2 отклонять поправка? замечание нет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат памфилова и открывать поправка 23 на страница 11, таблица 1. элла александровна, пожалуйста, мотивация ваш.
памфилов э.а. вы знать, она в таблица несколько в искаженный вид давать, то быть то, что я подавать в комитет, несколько в другой вид... я тоже сейчас пытаться лихорадочно находить мой текст, и здесь он нет.
председательствующий. да, вы говорить о лицензирование, а здесьаккредитация.
памфилов э.а. да. смысл поправка в то, что посреднический деятельность допустимый на основа лицензирование, а лицензирование осуществляться правительство российский федерация. вот смысл поправка. я считать, что без это мы загонять болезнь вглубь. то быть все равно посреднический деятельность быть осуществляться, но она быть загнать в подполье и цена возрастать. вот и все, что мы делать. я считать, что если она быть лицензировать правительство российский федерация, тогда мы быть знать, с кто мы иметь дело и с кто мы мочь иметь дело. вот смысл этот поправка.
председательствующий. ну что? у мы довольно трудный ситуация. у мы нет текст, который мы мочь голосовать. алевтина викторовна, пояснять, пожалуйста.
апарина а.в. ...свой позиция. просить поддерживать комитет в этот отношение. она частично поглощать в пункт 20 через понятие...
председательствующий. не поглощать, а учитывать, наверное.
апарина а.в. учитывать через понятие аккредитация.
председательствующий. елена борисовна, пояснять, пожалуйста.
мизулина е.б. у элла александровна использоваться понятие "лицензирование", но применительно к деятельность международный организация использоваться понятие "аккредитация". вот я тоже понятие "лицензирование", вообще-то, близко, казаться бы, хорошо использовать он. но понятие "аккредитация" - это тоже использовать термин. мы подымать международный правовой документ.
председательствующий. то быть в принцип это учитывать. хорошо.
мизулина е.б. да, и записывать в статья именно так, элла александровна:порядок аккредитация определяться правительство. то быть аккредитация это и быть разновидность лицензирование.
председательствующий. спасибо. элла александровна, соглашаться с это? хорошо. ставиться на голосование данный поправка в редакция, предлагать комитет, с учет данный разъяснение. просить проголосовать. поправка 23 в редакция, принимать комитет. пояснение давать, что аккредитация также позволять государство контролировать процесс регистрация вот этот фирма. порядок определять правительство в соответствие с данный закон. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 10.1 ставиться на голосование во второй чтение. просить определяться. (выкрик из зал.) просить прощение, прерывать голосование, я забывать о поправка алексей валентинович митрофанов. она раздавать отдельно, комитет ее поддерживать.
апарина а.в. быть предложение поддерживать поправка депутат митрофанов и проголосовать за. она быть раздавать все.
председательствующий. да, пожалуйста, просить определяться по данный поправка, комитет поддерживать. просить прощение, алексей валентинович, я просто забывать. поправка митрофанов, комитет поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 10.1 ставиться на голосование во второй чтение. просить быть внимательный. второй чтение, законопроект под номер 10.1. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий в пакет законопроект под номер 10.2 называться: "о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение". здесь два очень маленький таблица поправка. буквально по два-три поправка. быть по они замечание? нет. кто за то, чтобы соглашаться с таблица 1 поправка к данный законопроект, рекомендовать комитет к принятие? просить определяться. законопроект под номер 10.2. таблица 1, здесь восемь поправка. замечание по они нет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
таблица 2, семь поправка. замечание по они нет. кто за то, чтобы соглашаться с позиция комитет в часть отклонение поправка по данный законопроект? голосоваться таблица 2 поправка к законопроект под номер 10.2. замечание нет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. просить быть внимательный, законопроект голосоваться во второй чтение, законопроект под номер 10.2. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
принимать во второй чтение. третий законопроект из блок под номер 10.3. также два небольшой таблица поправка - принимать и отклонять. по данные таблица быть замечание? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 к проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср". просить определяться. таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. комитет просить поддерживать. здесь 10 поправка принимать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. здесь также 10 поправка, замечание по они нет. комитет просить поддерживать, просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 10.3 ставиться на голосование во второй чтение. просить определяться. законопроект под номер 10.3 голосоваться во второй чтение. второй чтение, просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. и наконец, последний законопроект из этот блок под название "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о гражданство российский федерация". здесь также существовать таблица 1... нет, таблица 1 вообще здесь нет. здесь только один отклонять поправка. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть один отклонять поправка? другой просто нет. просить определяться. голосоваться единственный поправка, который комитет просить отклонять. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет? кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. просить определяться голосование. законопроект под номер 10.4. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. алевтина викторовна, просьба вот с тот замечание, который быть обозначать, подготовить законопроект к третий чтение. пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о язык народ рсфср". доклад член комитет по дело национальность виктор васильевич ромашкин. просить быть внимательный.
ромашкин в.в. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о язык народ рсфср". еще раз уточнять, что изменение и дополнение вноситься в ныне действующий закон, принимать 25 октябрь 1991 год. в прошлый год мы уже принимать аналогичный изменение и дополнение к этот закон. совет федерация поддерживать. но в связь с то что не быть заключение правительство, президент вернуть закон без рассмотрение. рассматривать законопроект направлять на приведение статья закон рсфср "о язык народ рсфср" в соответствие с конституция российский федерация, и прежде все в вопрос установление равный право весь субъект российский федерация по принятие закон и иной нормативный правовой акт, регулировать языковой вопрос. на данный законопроект получать 37 заключение от субъект право законодательный инициатива. большинство из они одобрять законопроект, отмечать его важность, актуальность и конкретный замечание не вносить. поступать и оформлять поправка в соответствие с регламент государственный дума рассматривать комитет по дело национальность, 29 из они вносить в таблица поправка, рекомендовать к принятие, четыре - в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. отклонять поправка, по мнение комитет, или вступать в противоречие с конституция российский федерация или уже с ранее принятый закон, или расходиться с концепция закон. и еще. в связь с то что два поправка (депутат якуш и шейнис), который комитет рекомендовать к принятие, поступать поздно, мы они дополнительно вносить и просить тоже проголосовать. дополнительный поправка быть раздавать депутат еще 21 апрель 1998 год. повторно еще раз весь документ быть раздавать недавно, 5 май. просить поставлять на голосование таблица поправка. все у я.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица поправка, предлагать комитет, возражение, замечание? вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. виктор васильевич, у я такой вопрос к вы. вот понятие язык географический наименование, который быть использовать в старый закон, чем отличаться от новый, который вы предлагать, - язык наименование географический объект? я напоминать, что в соответствие с тот закон (о наименование географический объект) мы включать туда наименование республика, область, край и так далее, вплоть до автономный округ.
председательствующий. пожалуйста, виктор васильевич, пояснять.
ромашкин в.в. это поправка 25, который рекомендовать к принятие. вносить ее депутат комитет, который готовить закон о географический название, и мы решать, что их название соответствовать тот новый, принятый закон о географический название, и вносить вот тот незначительный изменение, в принцип основываться на их поправка.
председательствующий. то быть со специалист прорабатывать?
ромашкин в.в. да, леончев и бердов вносить.
председательствующий. хорошо. больше нет замечание? быть вопрос. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважать виктор васильевич, у я вопрос чисто технический. вот вы вносить изменение и дополнение в закон рсфср. после это он так и оставаться закон рсфср или все-таки это быть федеральный закон? мочь быть, иметь смысл вносить поправка, что этот закон называться федеральный закон "о язык народ российский федерация"?
ромашкин в.в. в статья 1, часть 1, где мы вносить изменение, дополнение, как раз так и написать: "в название и текст закон слово "рсфср" заменять слово "российский федерация" в соответствующий падеж".
председательствующий. то быть в сборник он уже выходить как федеральный закон. быть ли еще вопрос к докладчик? быть. депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. когда этот закон приниматься концептуальный... я и тогда спрашивать, и сейчас спрашивать. сказать, пожалуйста. вот у мы сейчас в башкирия быть ситуация, когда отдельный кандидат в президент быть предъявлять, что они не владеть язык так называть титульный нация и поэтому не вправе баллотироваться. сказать, пожалуйста, вот сейчас, при общий уравнивание весь язык на территория российский федерация, ваш законопроект подобный исключать или не исключать?
ромашкин в.в. в данный вопрос я полностью согласный с заключение конституционный суд. это первый. второй. если уж углубляться в этот вопрос, то башкирский язык - это один из немногий язык титульный нация, который на сегодняшний день официально не объявлять, кстати, даже государственный язык республика. поэтому в данный случай нужно руководствоваться конституция...
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович.
ромашкин в.в. ...или закон об избирательный право.
председательствующий. я просить только по таблица поправка: второй чтение.
макашов а.м. сказать я, правый ли классик, в данный случай энгельс, который говорить, что язык - это оружие в жизненный борьба и все начинаться с язык? правый ли англичанин, американец, у который основной язык английский, а потом они разговаривать хоть на эсперанто или на языкеплемя любой там индеец? но основной язык - это английский. в китай китайский.
председательствующий. альберт михайлович, по таблица поправка, пожалуйста.
макашов а.м. я спрашивать: правый я или нет?
председательствующий. вы не иметь право спрашивать об это, потому что сегодня второй чтение, таблица поправка обсуждаться. а вы задавать вопрос, относиться к первый чтение.
макашов а.м. а вот я вы делать замечание: вы я перебивать. я подходить к таблица поправка. и вот вы я...
председательствующий. подходить, пожалуйста.
макашов а.м. вот после это я вообще не хотеть говорить, потому что вы, молодой ведущий сегодня (я очень хорошо за вы наблюдать), - вы просто нарушать все и весь. я вот пока делать вы замечание. (оживление в зал.) пока, понимать?
председательствующий. я с ужас ждать, что быть далеко, альберт михайлович, но то не менее настаивать: во второй чтение вопрос по концепция не обсуждаться. виктор васильевич, нет смысл отвечать.
ромашкин в.в. просто единственный поправка. конституция, статья 68, часть 1, гласить: русский язык являться государственный язык на весь территория российский федерация. а как вы знать, весь республика находиться в состав российский федерация. это ответ на ваш вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос по таблица поправка, замечание, предложение быть? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. и ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. и я просить обращать внимание: здесь еще быть два поправка, отдельно прикладывать к это набор документ, за подпись депутат якуш и шейнис. комитет также просить они поддерживать. просить определяться. два поправка прикладывать отдельно к этот же подборка, сшивать вместе со весь остальной. комитет просить поддерживать этот два поправка. просить определяться. поправка якуш и шейнис, рекомендовать к принятие, они просто отдельно прикладывать, не в таблица.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, они поступать вовремя, просто комитет не успевать оформлять они в таблица. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не принимать. алевтина викторовна апарина предлагать вернуться. комитет просить поддерживать этот поправка. давать вернуться к голосование. пожалуйста, просьба определяться. быть внимательный, пожалуйста, уважаемый коллега: кто за то, чтобы вернуться к голосование? иначе мы не смочь во второй чтение принимать закон. два поправка. кто за то, чтобы вернуться к их голосование? несколько голос не хватить для два поправка. все на место. они быть у вы в подборка. виктор григорьевич, открывать последний страница, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование. потом вы пояснять...
результат голосование (17 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. пояснять, в чем суть поправка, виктор васильевич.
ромашкин в.в. поправка депутат шейнис направлять на то, чтобы практически полностью приводить в соответствие редакция закон о язык закон о выборы. вы знать, там тоже быть положение о язык. вот чтобы это полностью соответствовать. это первый.
председательствующий. с закон об избирательный право гражданин, да?
ромашкин в.в. совершенно верный.
председательствующий. и поправка депутат якуш.
ромашкин в.в. и якуш. она, по суть дело, в основной...
председательствующий. редакционный.
ромашкин в.в. ...чисто технический план. она просто улучшать редакция, сказать так.
председательствующий. ясно, коллега, да? ставиться на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет по этот два поправка, рекомендовать к принятие? приводиться в соответствие с закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" и вноситься технический, редакционный, правка.
ромашкин в.в. здесь ничто не быть такой...
председательствующий. вообще, если быть противоречие с закон о выборы - это мы уже знать, к что мочь приводить. поэтому хорошо, конечно, приводить законопроект в соответствие, а то опять потом быть говорить, что кругом сплошной противоречие. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. закон ставиться на голосование во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. елена борисовна, к сожаление, уже голосование идти. сейчас мы проголосовать, и вы сказать. второй чтение, второй. еще быть лингвистический правка. вы настаивать? прерывать голосование. елена борисовна мизулина настаивать на выступление по мотив. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я не мочь проголосовать за этот законопроект и хотеть обращать ваш внимание, что, к сожаление, некоторый формулировка в немой очень опасный. достаточно посмотреть новый редакция статья 13 (это статья 14 законопроект), часть второй. такой формулировка, как "в необходимый случай... в соответствие с законодательство субъект российский федерация", по существо, позволять в последующий, при применение этот закон, государственный язык российский федерация с легкость (на основание указ, например, президент республика, потому что законодательство субъект федерация охватывать этот понятие) заменять язык народ соответствующий территория. я полагать, такой обтекаемый формулировка, как вот в статья 13, по выборы, по географический наименование, везде, где быть "необходимый случай" и говориться о законодательство субъект, позволять производить этот подмена, этот формулировка надо устранять. иначе мы с вы оказываться виновник то, что государственный язык российский федерация быть вытеснять с отдельный территория российский федерация. спасибо.
председательствующий. виктор васильевич, пояснять, пожалуйста.
ромашкин в.в. нет, наоборот, вот этот закон как раз направлять нарегламентация, как говориться, использование государственный язык русский как общефедеральный, государственный язык, и язык республика. я еще раз повторять, что в соответствие с часть 1 статья 68 конституция государственный язык на весь территория российский федерация являться русский язык. часть 2 статья 68 говорить, что республика вправе устанавливать свой государственный язык. и записывать, что в делопроизводство они использоваться наряду с государственный язык российский федерация. то быть наряду, а никак не взамен государственный язык российский федерация, русский язык.
председательствующий. мочь ли я поставлять на голосование, уважаемый депутат? (шум в зал.) пожалуйста, депутат вишняков, по мотив.
вишняков в.г. я внимательно читать, еще раз прочитывать статья 13. но я здесь не видеть, убивать бог, основание для тот опасение, который высказывать здесь уважаемый депутат мизулина. все четко: действительно, сначала публиковаться в обязательный порядок официально на государственный язык российский федерация, а уж потом субъект федерация в необходимый случай мочь публиковать на язык этот народ. где тут криминал? ну в чем опасность? я не видеть.
председательствующий. ясно. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста, по мотив.
чехоев а.г. уважаемый коллега, я бы просить вы весь прислушиваться к мнение... (шум в зал.)
председательствующий. виктор васильевич, слушать выступать, пожалуйста. елена борисовна, не мешать докладчик слушать выступающий.
чехоев а.г. елена борисовна, я хотеть как раз, чтобы человек прислушиваться к ваш мнение. 21 национальный-территориальный формирование в составероссийский федерация. у 19 из они сегодня в официальный документ расхождение с конституция российский федерация. татарстан вообще считать себя ассоциировать член российский федерация. право государственный язык российский федерация (а это связующий российский федерация, это главный, как говориться, аспект единство российский федерация) этот закон не защищаться. когда закон приниматься в первый чтение, я выступать, и я убеждать, что все быть учитывать. ничто не учитывать, все сводить просто к какой-то схоластический оценка. поэтому я призывать за этот закон сейчас не голосовать, вернуть он в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать проект закон... (выкрик из зал.) но все уже, по второй, третий раз! виктор васильевич, достаточно! точка зрение прозвучать, принимать весь таблица поправка. ставиться на голосование данный законопроект. просить определяться голосование исходить из существо вопрос. голосоваться проект закон под номер 11 во второй чтение. таблица поправка мы проходить. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. присаживаться, виктор васильевич. уважаемый депутат, мы нужно посоветоваться. мы, к сожаление, не успевать уже рассматривать следующий законопроект, но мы мочь принимать за оставаться время несколько постановление, в который речь идти о переход наш коллега. мочь быть, пройти сейчас постановление? да. тогда пункт 28 повестка день. (выкрик из зал.) а-а, он уже принимать. пункт 29. алексей валентинович, мочь быть, с учет то что вопрос 29 - очень дискуссионный, мы он завтра посмотреть, а сейчас пропускать? пожалуйста, митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в. попросить бы все-таки этот вопрос затрагивать, иначе он так и быть "плыть" по повестка день.
председательствующий. он быть в завтрашний повестка день автоматически, как мы договариваться.
митрофанов а.в. а когда?
председательствующий. завтра.
митрофанов а.в. во сколько?
председательствующий. завтра мы работать полдень. мы находить завтра время он рассматривать.
митрофанов а.в. целый день он, так сказать, плыть из тот повестка. я думать, что стоить он обсуждать.
председательствующий. у мы нет время он обсуждать.
митрофанов а.в. почему? ведь он всего в один страница.
председательствующий. вы настаивать?
митрофанов а.в. да.
председательствующий. хорошо. докладывать вопрос, пожалуйста.
митрофанов а.в. речь идти о признание недействительный некоторый акт госсовет ссср. 5 сентябрь 1991 год пятый (внеочередной) съезд народный депутат ссср быть принимать закон "об орган государственный власть и управление союз ССР в переходный период". статья 3 указанный закон быть образованный госсовет ссср во глава с горбачев (вы это помнить), который предоставляться полномочие по решение вопрос внутренний и внешний политика, затрагивать исключительно общий интерес республика ссср. госсовет ссср не иметь полномочие по решение вопрос национальный-государственный и территориальный устройство страна. однако уже 6 сентябрь 1991 год государственный совет ссср принимать постановление ј ГС-1 "о признание независимость литовский республика", постановление ј ГС-2 "о признание независимость латвийский республика" и постановление јГС-3 "о признание независимость эстонский республика". суть наш предложение заключаться в то, чтобы осуждать этот действие госсовет ссср, совершенный в ущерб территориальный целостность ссср, признавать недействительный принимать госсовет ссср 6 сентябрь 1991 год этот постановление, осуждать также массовый нарушение право человек, который происходить в три прибалтийский государство. вы, видимо, задавать вопрос: зачем сейчас потребоваться, так сказать, подымать этот тема, который уже... (шум в зал.) я отвечать на этот вопрос. дело в то, что мы должный давать четкий правовой оценка действие узкий группа лицо, который по свой произвол решать территориальный вопрос. к сожаление, у мы такой ситуация мочь возникать и в будущее, когда кто-то, узкий коллектив, принимать решение по самый главный вопрос - по вопрос территориальный устройство. чтобы это никогда не быть, мы должный все-таки давать правовой оценка происходить 6 сентябрь 1991 год событие.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а.м. мы не только очевидец, но и в какой-то степень участник тот событие. то, что делать горбачев и его госсовет, - незаконно. поддерживать митрофанов. нужно отменять вот тот незаконный постановление и решение, который противоречить конституция советский союз. поддерживать!
председательствующий. вопрос быть к докладчик? нет вопрос. быть ли выступать от фракция и депутатский группа? не видеть такой. ставиться на голосование данный проект постановление под номер 29. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
постановление не принимать. уважаемый депутат, время наш истекать. в среда мы мочь только один вопрос завершать после 18 час. (выкрик из зал.) что? сергей николаевич, что? (выкрик из зал.) весь вопрос, который сегодня не быть рассматривать, мы автоматически рассматривать завтра. напоминать вы, что завтра с 10 до 14 час - пленарный заседание. просьба все быть, с то чтобы вот тот блок, который мы сегодня намечать, завтра завершать. до свидание. спасибо. 
