22 апрель 1998


здание государственный дума. большой зал. 22 апрель 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! проходить, пожалуйста, в зал, приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, позволять, я от ваш имя поздравлять депутат-именинник. день рождение отмечать пашуто владимир ростиславович, полдников юрий иванович, гусев владимир кузьмич, потапов сергей александрович, апарина алевтина викторовна, чехоев анатолий георгиевич, янковский аркадий эдуардович, потапенко александр федорович. (аплодисменты.) и сегодня, в день рождение владимир ильич ленин, рождаться пчелкин владимир викторович. (аплодисменты.) пожелать удача в жизнь весь наш именинник. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
за основа повестка принимать. уважаемый коллега, мы вчера на совет дума после долгий спор утверждать сегодняшний проект повестка день, который, как мы весь понимать, перенасыщать. поэтому (сейчас быть включать режим запись для предложение по повестка день) давать стараться она все-таки не набивать новый вопрос. пожалуйста, группа электронный голосование, производить запись для предложение по повестка день. показывать список.большой список. но быть действовать согласно новый регламент укладываться в 30 минута. депутат мальков, пожалуйста.
мальков и.о., фракция "яблоко". просить поддерживать мой запрос на имя исполнять обязанность премьер-министр.
председательствующий. да, депутатский запрос, пожалуйста, распространять. депутат семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать сегодня включать в повестка день очень небольшой вопрос - принятие решение по форма голосование в пятница об утверждение премьер-министр российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович, отвечать сразу на этот вопрос.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. я, владимир владимирович, просто удивляться, вы же прекрасно знать регламент. решение по форма голосование по соответствующий статья регламент приниматься в день голосование. что мы за два день быть решать, в какой форма голосовать? прийти пятница - в пятница и решать. куда вы торопиться?
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы сегодня весь наш депутат и весь наш народ поздравлять с праздник - со 128-й годовщина со день рождение владимир ильич ленин. (аплодисменты.) я полагать, что быть бы правильный возлагать венок от руководитель фракция сегодня к мавзолей.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. вчера совет дума убирать из повестка день на сегодня проект закон о государственный политика россия в отношение соотечественник за рубеж, мотивировать то, что якобы есть альтернативный законопроект в этот же комитет. но председатель комитет правильно опровергать: тот второй законопроект не являться альтернативный. поэтому я рекомендовать депутат проголосовать за включение в повестка этот законопроект, ибо он актуальный. событие в латвия показывать, как относиться к наш соотечественник, когда у россия нет даже закон, который хоть как-то регулировать бы этот отношение.
председательствующий. депутат поморов.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. запрос министр оборона.
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать в течение следующий месяц в закрытый режим обсуждать вопрос о ратификация договор СНВ-2. мы планировать это в прошлый год, но 19 марта это срываться. и сейчас иметь смысл без журналист в закрытый режим это обсуждать.
председательствующий. свечников петр григорьевич, пожалуйста.
свечников п.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить поддерживать мой депутатский запрос на имя генеральный прокурор.
председательствующий. степанов владимир алексеевич, пожалуйста.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. калягин - по карточка депутат степанов. от имя комитет по законодательство я просить включать в повестка день два короткий документ. один - парламентский запрос исполнять обязанность премьер-министр и второй - обращение к президент российский федерация о нарушение законодательство о финансирование судебный система. документ готовый, проходить правовой управление.
председательствующий. раздавать. маслюков юрий дмитриевич.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. шенкарев - по карточка маслюкова. уважаемый депутат, я вносить предложение снимать с рассмотрение сегодня пункт 22 - проект постановление по чернобыльский закон. дело в то, что этот постановление вноситься с грубый нарушение регламент. по суть дело, группа депутат пытаться снимать с рассмотрение закон, подготовить ко второй чтение, который вообще не вноситься, не рассматриваться в палата. наш правовой управление давать отрицательный заключение на весь этот подковерный маневр отдельный депутат. я просить снимать он с рассмотрение как нарушать регламент, обоснование давать при рассмотрение.
председательствующий. депутат злобин лариса афанасьевна, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". лоторев - по карточка злобина. просить поддерживать депутатский запрос в адрес исполнять обязанность председатель правительство.
председательствующий. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. предложение и просьба один. первый - предложение по пятница. я думать, что обсуждение, поскольку кандидатура третий раз вноситься, провожать не нужно, а надо проводить чисто технический голосование, определяться с его порядок. и второй. геннадий николаевич, быть ли информация о то, что совет федерация сегодня рассматривать вопрос правительственный-президентский-парламентский кризис, и можно ли в течение день давать информация об это?
председательствующий. уважаемый коллега, вчера "нтв" с какой-то особый страсть сообщать о то, что я проводить секретный переговоры со строев. да, так и сказать: секретный переговоры. никто никакой секрет не делать, я выполнять поручение палата, я вчера встречаться с егор семенович строев в связь с обращение три фракция государственный дума в совет федерация. мы с он говорить на этот тема. они сегодня заседать, они сегодня приглашать кириенко для продолжение ответ на вопрос, который он они давать при первый знакомство. они рассылать в свой комитет и весь член совет федерация наш обращение, и они сегодня намерен на он отреагировать или заявление, или обращение к депутат государственный дума. они посчитать нецелесообразный, чтобы я по этот вопрос у они выступать. вот о чем вчера быть разговор с егор семенович строев. депутат логинов.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, сегодня я обращаться к генеральный прокурор с депутатский запрос, с просьба возбуждать уголовный дело в отношение вы за попытка воспрепятствование мой депутатский деятельность. на сегодняшний день я получать в количество 45 штука всевозможный обращение, ходатайство депутат с прикладывать к они требование общественный организация и так далее. все это распространяться, потому что это преимущественно депутат ваш фракция - коммунист. но когда я обращаться к глава субъект федерация, законодательный собрание с просьба о поддержка инициатива празднование 400-летие вхождение южносибирский земля в состав российский федерация, то тут почему-то вы я присылать вот такой хамский бумажка: аппарат госдума не иметь право заниматься такой работа, я думать, ваш зарплата не хватить на подобный работа и рассылка. господин селезнев. подпись. более то, когда это... (микрофон отключать.)
председательствующий. там стоять: г.н.селезнев, геннадий николаевич означать. и я вы сразу пояснять. вы показывать кто-нибудь тот подборка, который вы рекомендовать аппарат государственный дума рассылать. мы печатный вырезка из газета в дума рассылать в ограниченный количество, и то по ящик, а вы сделать целый дайджест и добиваться, чтобы аппарат это сделать. аппарат сделать мочь, но вы представлять, сколько это быть стоить. (выкрик из зал.) пожалуйста, пожалуйста. депутат мусатов. сейчас, николай иванович, я вы от группа давать слово.
мусатов м.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес исполнять обязанность министр юстиция крашенинников о деятельность судебный пристав.
председательствующий. распечатывать. рыжков николай иванович - от группа.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, многие из мы вчера видеть репортаж из рига, из который ясно, что положение в отношение наш соотечественник в латвия практически не меняться, а, наоборот, усугубляться. десяток русский организация выкидывать из дом, который еще 300 год назад быть подарить рижский власть петр первый. я думать, что тот мера, который приниматься до это, неэффективный. поэтому я обращаться и просить записывать протокольно: поручать комитет по дело снг, комитет по безопасность подготовить новый предложение для правительство, что надо сделать для то, чтобы в конец конец останавливать беспредел в латвия. и второй. по иметься у мы информация состояние политический заключать в литва бурокявичюс становиться критический. у он открытый форма туберкулез, он четыре год проводить в тюрьма, по заключение врач он в любой время мочь умирать. я хотеть подчеркивать, что он гражданин советский союз. и он не... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение.
рыжков н.и. ...он не принимать литовский гражданство. просить давать протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по дело снг и связь с соотечественник подготовить соответствующий обращение, чтобы потом вынести на палата.
председательствующий. николай иванович, согласно новый регламент порученческий пункт нужно распечатывать, оглашать и после это проголосовать. пока быть время до 12, когда мы запрос голосовать, сделать, пожалуйста, чтобы быть точный формулировка поручение. депутат темиржанов владимир хасанбиевич.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. бученков - по карточка темиржанов. депутатский запрос, пожалуйста.
председательствующий. депутат таранцов михаил александрович, пожалуйста.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать, геннадий николаевич.
председательствующий. нигкоев сергей георгиевич.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, я снимать свой вопрос, он уже озвучивать депутат михайлов.
председательствующий. хорошо. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я поддерживать депутат михайлов, просить давать поручение протокольный отдел размножать к пятница и давать мы стенограмма сегодняшний заседание совет федерация, а также итог голосование по наш вопрос, который быть сегодня обсуждаться в совет федерация.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы просить снимать с сегодняшний рассмотрение пункт 5.1, 5.2 в сила то, что недавно быть утверждать положение о министерство финансы и мы надо состыковать этот законопроект с этот положение. это первый. второй. я хотеть бы вы сообщать, что заместитель министр внутренний дело готовый мы докладывать о ситуация в екатеринбург в любой время, когда вы посчитать нужный. и третий. информация по "церковь саентология", предварительный информация, у мы подготовить, мы она раздавать сегодня в зал.
председательствующий. по свердловск готовый заместитель министр выступать, да?
илюхин в.и. да. министр внутренний дело сегодня в командировка, он находиться на юг.
председательствующий. депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать, геннадий николаевич, все-таки запрашивать у правительство, у исполнять обязанность премьер, какой мера принимать и какой мера приниматься по тот требование, который быть высказывать на всероссийский акция 9 апрель?
председательствующий. алевтина викторовна, вы получать то постановление правительство или нет? пожалуйста, депутат апарина включать микрофон. по-моему, мы он раздавать депутат.
апарина а.в. геннадий николаевич, обращать ваш внимание, что этот постановление быть принимать в день проведение акция, то быть до то, какправительство увидеть этот требование. они взять один вопрос, сужать он только по зарплата. там быть высказывать много другой требование, я иметь в вид социально-экономический. они должный быть бы обобщать они и давать мы информация: какой же принимать мера. а это отписка просто на всякий случай, для "тушение пожар".
председательствующий. понятно. владимир александрович рыжков, быть добрый, созваниваться, пожалуйста, с кириенко по вопрос алевтина викторовна, чтобы мы давать программа мера, который быть принимать после акция 9-го число. депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в 1991 год в страна останавливать важный стройка по сооружение центр современный наука с мировой приоритет - всероссийский научно-исследовательский институт биотехнология. свертывать важный направление исследование, и сейчас создаваться явный угроза их полный прекращение. минфин и минэкономики ежегодно срывать выделение записывать в закон о бюджет средство на его строительство. обращаться к вы: поддерживать мой вопрос перед правительство и просить правительство проинформировать государственный дума по этот объект.
председательствующий. виктор степанович, это надо оформлять депутатский запрос.
шевелуха в.с. весь сделать.
председательствующий. так, депутат лоторев александр николаевич выступать.
лоторев а.н. да, спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. депутат максимов евгений васильевич.
из зал. снимать, геннадий николаевич.
председательствующий. депутат садчиков георгий михайлович? нет он. а, здесь.
садчиков г.м., фракция "яблоко".уважаемый коллега, между вопрос: быть или не быть парламент находиться просто жизнь. мы весь знать о плачевный состояние наш народный суд. в город пошехонье ярославский область доходить до то, что крыса становиться съедать, так сказать, делопроизводство. просить поддерживать запрос на имя исполнять обязанность министр юстиция.
председательствующий. шенкарев олег александрович выступать. тотиев сергей александрович, пожалуйста. депутат гамза - по карточка...
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат гамза - по карточка тотиев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я предлагать включать в повестка день обращение наш палата к правительство в связь со стихийный бедствие в амурский область. к конец день можно рассматривать этот вопрос. сейчас готовиться обращение, проект быть раздавать.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, хотеться бы знать подробность "переговоры без галстук" на рыбалка президент борис николаевич ельцин с руководство япония. предложение японский сторона мы известный, а что касаться позиция президент россия, мы не совсем осведомлять об это. не исключать, что мы мочь оказываться не только без галстук, но и без часть территория российский федерация. просить комитет по международный дело помогать мы узнавать подробность переговоры.
председательствующий. юрий васильевич, завтра в 11 часы состояться встреча с президент - мой и егор семенович строев. один из вопрос, который я хотеть задавать, помнить наш вопрос здесь, в палата, чтобы мы ознакомлять с содержание документ, касаться российский-японский отношение. сегодня артур николаевич встречаться с примаков. то же самый, этот вопрос быть задавать - чтобы мы давать информация. калягин владимир александрович, вы выступать уже? братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, в середина этот год, в июнь, исполняться 150 год первый славянский съезд, который проходить в прага с 1 по 10 июнь 1848 год. я разговаривать на этот счет с вы, получать поддержка. просить поддержка и у государственный дума по повод участие в этот форум наш российский делегация. и если можно... геннадий николаевич, я подготовить письмо от ваш имя господин мироша земан, председатель палата депутат парламент чешский республика, и министр иностранный дело, наш, примаков. подписывать, пожалуйста, этот письмо.
председательствующий. игорь михайлович, палата за такой вещь заочно не голосовать. давать мы в рабочий порядок весь этот вопрос согласовывать и решать. пономарев александр михайлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. громов - по карточка пономарев. уважаемый геннадий николаевич, вчера в повестка день, рассматривать на совет, вопрос, который сегодня включать под номер 25, быть 15-м. учитывать дефицит время, отпускать мы конституционный суд, и необходимость рассмотрение проект этот постановление, который стоять под номер 25, я просить подымать он на 5-е место, на 5-ю позиция в нынешний повестка день. необходимо в обязательный порядок рассматривать он и принимать до уход на каникулы.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы вообще существовать порядок: проект постановление рассматриваться в блок после закон. если бы он быть первый в блок постановление... но мы доходить до это, обсуждать. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, просить поддерживать мой депутатский запрос исполнять обязанность председатель правительство кириенко, генеральный прокурор скуратов, директор федеральный служба безопасность ковалев и последний - министр оборона сергеев.
председательствующий. распространять, пожалуйста. григорий андреевич куевда, пожалуйста.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. мой вопрос озвучивать уже.
председательствующий. спасибо. агафонов валентин алексеевич, пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, просить поддерживать мойдепутатский запрос на имя исполнять обязанность вице-премьер министр сельский хозяйство и продовольствие хлыстун виктор николаевич.
председательствующий. филатов александр валентинович, пожалуйста. депутат филатов.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. венгеровский - по карточка филатов.
председательствующий. депутат венгеровский. пожалуйста, александр дмитриевич.
венгеровский а.д. уважаемый депутат, 15 апрель правительство принимать решение о то, чтобы проводить тендер среди коммерческий банк на право обслуживание счет территориальный таможенный орган. у мы вообще с таможня твориться, как вы знать, неизвестно что. в два раз много выделять деньги в прошлый год, но непонятно опять же, на какой цель. в газета появляться информация, что этот тендер быть ведать мещеряков, зампредседатель комитет, о который сейчас ходить в пресса информация, что он привлекаться... поэтому я предлагать, для то чтобы у мы не быть очередной банковский война, давать протокольный поручение профильный комитет обращаться с просьба к правительство находить другой заместитель, чтобы проводить этот тендер. иначе мы впадать в очередной грех.
председательствующий. александр дмитриевич, точно так же, как я напоминать николай иванович рыжков, пожалуйста, распечатывать, давать я, и перед 12 час мы проголосовать поручение. депутат киц александр владимирович, пожалуйста.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, просить поддерживать мой депутатский запрос на имя председатель правительство и на имя министр финансы.
председательствующий. депутат григориади владимир стиллианович, пожалуйста.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. геннадий николаевич, все-таки мы договариваться, чтобы депутатский запрос время не занимать. надо просто они сдавать, распространять и...
председательствующий. да.
григориади в.с. надо еще раз повторять коллега, чтобы они...
председательствующий. да. коллега, я еще раз повторять: пожалуйста, кто с депутатский запрос - просто говорить, что депутатский запрос.
григориади в.с. и второй. я просить включать в повестка день проект постановление о создание депутатский комиссия по проверка обоснованность указанный заявление в пресса о якобы подкуп депутат для голосование по кандидатура кириенко. (шум в зал.)
председательствующий. вы читать тот чушь, который опубликовывать мой любимый газета "комсомольский правда", - о то, что быть получать депутат после роспуск государственный дума? артур николаевич подготовить подробный справка, она раздавать вы на рука. а тот дребедень, пожалуйста, не принимать всерьез. громов владимир павлович выступать. бученков евгений викторович выступать. биндюков николай гаврилович отсутствовать. потапов сергей александрович отсутствовать. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я предлагать предусматривать время при обсуждение второй вопрос - о земельный кодекс российский федерация. дело в то, что у депутат быть вопрос относительно то, претерпевать ли закон изменение в тот долгий время, пока он проходить весь государственный структура.
председательствующий. да, мы быть слушать подробный образ доклад. уважаемый коллега, все, кто записываться... красников дмитрий федорович, пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. я нажимать на кнопка, но почему-то... у я - депутатский запрос.
председательствующий. хорошо. повторять еще раз: все, кто даже, можетбывать, не сказать о свой депутатский запрос, но желать бы направлять, распространять они, и мы они оглашать. давать сейчас проголосовать тот предложение, что поступать. депутат жириновский предлагать включать откладывать на следующий неделя вопрос - о государственный поддержка наш соотечественник за рубеж. пожалуйста, владимир вольфович, вы слово, и потом - другой сторона.
жириновский в.в. на протяжение пять год неоднократно подниматься вопрос о русский народ, о православие, о соотечественник, и ни один законодательный акт до сей пора нет. до сей пора наш соотечественник стоять в очередь, чтобы они признавать действительно гражданин россия. то быть мы издеваться над наш население. на встреча в кремль ельцин сказать: правильно, надо призывать русский юноша из казахстан, с украина, из закавказье в армия. они хотеть, но не иметь наш гражданство. мы никак не защищать они. то быть мы вынуждать они уходить в криминальный структура. мы сам провоцировать беспорядок в снг. надо скоро принимать закон, который регулировать бы отношение с наш соотечественник, временно оказываться на незаконно отделенный территория российский государство. это быть дальнейший развитие законодательство, а пока хотя бы формально вот - чтобы наш правительство защищать наш соотечественник, проживать за предел российский федерация, в первый очередь хотя бы в снг. а мы до сей пора это не имеемь откладывать, откладывать. самый главное: русский народ скелетообразующий народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, совет государственный дума дважды и очень подробно рассматривать этот вопрос и принимать следующий решение: поскольку в комитет по дело снг находиться альтернативный закон, который иметь более широкий предмет (он относиться не только к наш соотечественник за рубеж, но и к русский диаспора), то закон, о который говорить депутат жириновский, должный быть рассматривать вместе с он. (тот закон, о который я говорить, вносить депутат игрунов.) однако комитет по дело снг, принимать решение, что он тот закон не нравиться, отказываться выполнять свой служебный обязанность, как-то: направлять он на заключение в правительство, направлять на заключение в правовой управление - и, по существо, саботировать работа государственный дума. мы не возражать: действительно, закон очень нужный, но этот два закон нужно рассматривать вместе. и таков совершенно ясный решение совет, дважды принимать, в строгий соответствие с наш регламент. спасибо.
председательствующий. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". два с лишний год, что мы находиться с вы в дума, "яблоко" систематически саботировать этот закон и не хотеть, чтобы наш русский получать право, наш соотечественник. я полностью поддерживать владимир вольфович и просить вы поддерживать. то более однажды уже, неделя два то назад, на наш заседание в дума быть проголосовать за то, чтобы закон рассматриваться здесь, в дума. и совет дума не мочь уже, товарищ иваненко, или господин иваненко, отменять решение наш палата.
председательствующий. уважаемый коллега, я просто хотеть бы пояснять вчерашний позиция совет дума. закон не откладывать, он перенести для рассмотрение на май в связь с то, что мы усматривать нарушение регламентный норма. вчера быть большой дискуссия. если бы вы не возражать... (выкрик из зал.) сейчас, жанна михайловна. обычно мы говорить только "за" и "против", а у мы уже даже три выступление быть. если бы вы не возражать (там возникать вопрос: альтернативный или неальтернативный?), поручать светлана петровна горячева встречаться с автор этот закон, посмотреть, в чем суть конфликт, и после это уже выносить. то много вчера представитель правительство сказать, что на он нет заключение правительство. пожалуйста, владимир вольфович. жириновский владимир вольфович включать микрофон.
жириновский в.в. мы каждый раз принижать значение государственный дума. мы - высокий орган власть, и любой обращение за консультация в какой-то научный центр, к какой-то отдельный гражданин, даже к аппарат госдума, принижать ее значение. я, как юрист-международник, разъяснять (я возглавлять политический партия и фракция), что закон от имя "яблоко" не являться альтернативный: он касаться русский диаспора - это русский, который уезжать из российский империя 200-300 год назад, никакой отношение к нынешний российский государство не иметь, родиться в другой государство, говорить на другой язык. это совершенно разный закон! этот закон говорить о тот, кто восемь год назад незаконно оказываться за граница. ночь они объявлять, что больше они не проживать в советский союз, а проживать в казахстан, в грузия, в белоруссия и так далее. вот о чем идти речь - чтобы восстанавливать законный право гражданин, который хотеть быть гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, такой путь вообще плохо пробивать закон. я ставить на голосование ваш предложение, но я предупреждать: это нарушение регламент. и горячева мочь бы спокойно разбираться. ставить на голосование предложение жириновский и тихонов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
депутат митрофанов... (шум в зал, выкрик.) мы вернуться! подождать, мы вернуться! депутат митрофанов: в следующий месяц в закрытый режим обсуждать вопрос о ратификация договор СНВ-2. насколько я знать, предложение комитет по международный дело, комитет по оборона и комитет по вопрос геополитика состоять в то, чтобы в следующий месяц (да, по-моему, в май они предлагать) проводить здесь в режим пленарный заседание закрытый слушание по этот документ. вы это иметь в вид, алексей валентинович? пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а.в. я иметь в вид практически это, но я снимать свой вопрос в связь с то, что майский повестка, как я сказать, перегружать.
председательствующий. алексей валентинович, комитет этот вопрос предлагать совет дума, мы он рассматривать, три комитет, и выбирать день проведение закрытый слушание.
митрофанов а.в. я снимать вопрос.
председательствующий. да. так, депутат шенкарев (вот тоже вчера обсуждаться вопрос на совет дума очень бурно) предлагать снимать пункт 22 повестка день, а депутат громов предлагать подымать высоко этот постановление. шенкарев - слово для обоснование. пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, дело в то, что я расценивать вообще внесение этот законопроект как провокация против чернобылец. мы принимать в первый чтение законопроект, который сейчас подготовить ко второй чтение. по этот законопроект 100 процент чернобылец-военнослужащий получать прибавка, 100 процент ребенок-инвалид получать прибавка, 90 процент семья, потерять кормилец, получать прибавка, много чем 76 процент инвалид-чернобылец получать прибавка. и сейчас хотеть заблокировать этот закон, чтобы он не быть принимать. я каждый день получать письмо в поддержка этот проект. но хотеть заблокировать вообще странный образ, с грубый нарушение регламент. закон подготовить ко второй чтение, мы должный он рассматривать во второй чтение. сейчас правительство готовый давать мы заключение (тут задержка быть с заключение правительство), и мы в начало май вполне мочь поставлять он на голосование. я понимать, что три депутат не хотеть рассмотрение этот закон, но если мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. (шум в зал.) уважаемый коллега, очень шумно.
шенкарев о.а. ведь речь идти о пункт 25. вы понимать, мы создавать опасный прецедент. три депутат, который не нравиться рассмотрение закон, принимать в первый чтение, вносить предложение снимать закон вообще без рассмотрение. такой случай у мы не быть ни в первый состав дума, ни в этот состав дума. если мы это позволять, то тогда любой депутат мочь в любой минута требовать снятие любой законопроект не известный по какой повод. я просить сейчас регламентный группа давать обоснование: правильно ли это все делаться, насколько это все соответствовать регламент? правовой управление отрицательно относиться к такой интрига депутат, потому что оно прямо говорить мы: "быть заключение правовой управление, оно у вы на рука". депутат, который что-то не нравиться, писать поправка к закон, принимать в первый чтение. а снимать он можно по наш действовать регламент только в тот случай, если этот закон рассматривать во второй чтение. я просить, чтобы регламентный группа давать мы пояснение по этот проект.
председательствующий. хорошо. регламентный группа давать пояснение, но давать сначала депутат громов послушать. пожалуйста, владимир павлович громов.
громов в.п. ну, я не хотеться бы втягиваться в кликушествующий ложь, традиционный для депутат шенкарев. весь то, что он излагать, - ну, совершенно с прямо противоположный знак. ни один из чернобылец его не поддерживать, уж если кто и блокировать законопроект - тот, который одобрять поголовно весь чернобылец (быть документ ЦС союз "чернобыль", быть предложение конституционный суд - документ достаточно), - то это депутат шенкарев, который уже... да, собственно говорить, не депутат шенкарев, а комитет по социальный политика даже. уже третий неделя они не мочь добиваться заключение от правительство. а заключение не мочь добиваться от правительство потому, что закон прямо противоречить конституция и согласно постановление конституционный суд должный быть возвращать в первый чтение и снимать с рассмотрение. как раз вот это и требовать чернобылец, подавлять большинство гражданин. (кажется, втягиваться-таки в этот...) значит, я все-таки просить бы рассматривать вопрос о перемещение вот этот, 25-го вопрос на пятый позиция.
председательствующий. пожалуйста, от регламентный наш группа - борис александрович моисеев.
моисеев б.а., фракция "яблоко". действительно, статья 123 (пункт 9 и 10) определять порядок возврат в первый чтение принимать законопроект. это действительно мочь быть производить только после рассмотрение во второй чтение. при это между первый и второй чтение мочь быть подавать поправка, который приводить в соответствие с решение конституционный суд. но я должный сказать, что в постановление конституционный суд нет решение о возврат в первый чтение. там быть только предложение, что этот законопроект не должный быть в такой вид рассматриваться в первый чтение. то быть между первый и второй чтение у мы быть возможность приводить в соответствие с конституция, и только после второй чтение, если законопроект не быть принимать во второй чтение, мы вправе отправлять он, вернуть в первый чтение.
председательствующий. то быть вы считать, что сегодня рассматривать постановление мы не вправе? ну что, быть голосовать? точка зрение высказывать. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат шенкарев: исключать постановление под пункт 25 из повестка наш заседание как внерегламентный. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) уважаемый депутат, тихо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
депутат семаго, пожалуйста, по ведение.
семаго в.в. большой спасибо, геннадий николаевич! дело в то, что толкование, который давать ваш заместитель, абсолютно не соответствовать регламент. я это говорить еще и с позиция председатель подкомиссия по регламент наш комитет, и я, конечно, лестно, что вы не обращаться ко я как специалист. но то не менее в статья 83 говориться, что решение государственный дума приниматься на ее заседание, в статья 144-148 о принятие решение по процедура ничто не говориться, не говориться, что сам процедура ее принятие должный быть принимать на момент голосование. поэтому я абсолютно обоснованно ставить вопрос. и вызывать он прежде все то, что в мой встреча в нижний новгород, куда я ездить защищать человек, который сидеть в тюрьма в россия... я обращаться к рыжков: не в другой страна, а в россия мэр, законно избранный, сидеть в тюрьма, и я ездить туда защищать и просить, чтобы он вытаскивать оттуда. так вот, я ставить вопрос о голосование, о процедура голосование, сегодня, потому что человек, нижегородец, говорить, что тот, кто не собираться принимать участие в пятница в голосование и отказываться брать бюллетень для голосование, должный просто сдавать свой мандат. поэтому я и предлагать сегодня этот процедура принимать и сказать в пятница человек уже точно, как мы быть голосовать. вот почему я ставить этот вопрос. спасибо.
председательствующий. ну, владимир владимирович, вы что-то здесь запутывать мы. дело в то, что без обсуждение вопрос... мало ли, что в регламент об это не сказать. ну как принимать постановление по вопрос, который сегодня не рассматриваться?! (шум в зал.) да нет, владимир владимирович, здесь создавать прецедент непонятный. пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый владимир владимирович, уважаемый депутат! как мы мочь принимать решение о порядок голосование по вопрос, который нет в сегодняшний повестка день, как мы мочь вообще сегодня решать вопрос по процедура, если еще мы вообще не подходить к этот вопрос, формально даже еще нет повестка на пятница?! ну о что вы говорить?!
председательствующий. пожалуйста, семаго.
семаго в.в. я опять недостаточно внимательно слушать. я сегодня первый дело поставлять вопрос: включать в повестка день принятие решение о процедура голосование. именно это я просить проголосовать. второй. это мочь быть не в пятница, а в следующий день, но мы по процедура мочь принимать заранее решение, так же, как мы это делать в предыдущий случай, когда мы обсуждать этот ситуация. я просить просто включать в повестка день вопрос о принятие решение о форма голосование в пятница, в случай если оно происходить, или же в понедельник, как угодно.
председательствующий. жириновский владимир вольфович - по мотив. пожалуйста.
жириновский в.в. по мотив хотеть сказать следующий. действительно, регламент предполагать установка форма голосование в день голосование, поскольку быть повестка. мы не мочь, мочь быть, еще в повестка это не быть. может, еще наступать какой-то фатальный, так сказать, случай, когда быть вообще ситуация другой. но о другой мочь идти речь. я хотеть призывать от имя фракция лдпр и думать, большинство поддерживать. у мы быть три форма голосование, и просить все в пятница поддерживать третий вариант голосование - тайный и бюллетень. мы весь два испытывать - карточка для тайный голосование, открытый. мы оставаться испытывать третий, самый демократический в мир форма голосование, - тайный и бюллетень. ибо карточка для тайный голосование полузакрытый, потому что сосед видеть, как голосовать, и мы нарушать свобода волеизъявление сам себя. мы бороться за право избиратель в страна, а сам депутат мешать свободно выражать свой воля. поэтому то, что семаго говорить, это можно рассматривать как призыв общий - и во фракция кпрф, видимо, такой человек быть, от имя лдпр говорить и призывать весь депутат в пятница... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, владимир владимирович, я просить бы вы снимать этот вопрос, потому что сегодня предрекать судьба пятница, ну соглашаться, преждевременно. снимать. спасибо. николай иванович рыжков сделать как положенный поручение, мы к 12 часы проголосовать. бурдуков павел тимофеевич. попросить давать мы наш аппарат, чтобы после слушание кириенко в совет федерация мы давать бы стенограмма, попросить, они обычно откликаться на наш просьба. и второй - как проходить слушание по обращение государственный дума в совет федерация. по этот два вопрос попробовать запрашивать стенограмма, чтобы сегодня же она раздавать. илюхин виктор иванович просить снимать вопрос 5.1 и 5.2. это закон, который представлять комитет по безопасность, поэтому мы они исключать. и когда мы определять время для заслушивание заместитель министр внутренний дело по ситуация, связывать со свердловский студент? какой время? виктор иванович, пожалуйста, какой быть предложение? надо мы просто находить в порядок работа хотя бы 30 минута.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что наш комиссия депутатский тоже готовый давать заключение. мочь предварительно отмечать, что позиция министерство внутренний дело и комиссия почти что совпадать.
председательствующий. уважаемый коллега, если бы вы не возражать, давать отбирать у свой обед 30 минута. в 14 час они приглашать бы на 30 минута, а после это объявлять бы наш длинный перерыв, потому что у мы просто нет другой время. не быть возражение? иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. нет, геннадий николаевич, я возражать, потому что мы же планировать мероприятие, на 14 час назначать у мы соответствующий встреча.
председательствующий. хорошо, ваш предложение?
иваненко с.в. давать вечер, в 17.30. у мы же быть...
председательствующий. у мы дело вот в что. сегодня, как вы помнить, мы с 16 часы зафиксировать блок закон, на который приглашать представитель субъект федерация. если тогда, например, сделать как? проводить это в 17.45 и переходить за 18. да? не быть возражение? в 17.45, и продлять время, чтобы до конец этот вопрос заслушивать. я ставить на голосование. информация заместитель министр внутренний дело по событие в екатеринбург. в 17.45 начинать он слушать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не принимать. наверное, тоже мероприятие быть у фракция просто. иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. геннадий николаевич, я просто хотеть напоминать норма регламент. вы в 17.45 вправе поставлять этот вопрос, вправе поставлять.
председательствующий. он в повестка пока нет, сергей викторович.
иваненко с.в. ну, этот приглашение на "правительственный час", это вопрос процедурный.
председательствующий. сегодня нет "правительственный час". так, какой быть предложение? депутат мартынов.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". второй предложение не проходить, в 17.45. значит, оставлять на 14.30, первый предложение ваш.
председательствующий. уважаемый коллега, давать на 14 час. ну, уделять время для заслушивание. это быть короткий информация. ставить на голосование: послушать сегодня заместитель министр в 14 час. то более мы с вы и комиссия создавать, и они есть что сказать. проголосовать, пожалуйста. на 14 час. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
спасибо, приниматься. депутат апарина - дополнительный информация о мера, принимать правительство по итог событие 9 апрель. поручение владимир александрович рыжков получать. он сегодня переговаривать с кириенко и запрашивать у они письменный материал. депутат шевелуха - запрос. так, мы все видеть тот кошмар, который происходить в приморский край и амурский область в связь с разгул стихия. депутат гамза предлагать сегодня включать в повестка день принятие обращение дума к правительство: оказывать помощь в связь со стихийный бедствие. нужный какой-то комментарий? ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. пожалуйста, депутат-дальневосточник, только документ подготовить. обращение к правительство: оказывать помощь пострадать от стихийный бедствие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат громов владимир павлович настаивать, чтобы вот тот пункт, который мы сейчас обсуждать и который не исключать из повестка день, исключать, то быть чтобы он обсуждать. под какой вы номер сказать? 5-м. но я напоминать регламентный норма: постановление рассматривать в свой блок. у мы блок постановление начинаться с 24-го вопрос. оставлять как быть, да? однако же владимир павлович настаивать. ставить на голосование: сделать 5-м. о то, что это нарушение регламент, я предупреждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 65,8%
проголосовать против 26 чело. 34,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат агафонов - запрос. депутат григориади здесь? быть добрый, сформулировать второй часть: включать в повестка день вопрос о проект постановление... послушать внимательно.
григориади в.с. о создание депутатский комиссия по проверка обоснованность указанный заявление в средство массовый информация (в программа "зеркало", в "комсомольский правда", "правда", "московский комсомолец") о якобы подкуп депутат в связь с голосование по кандидатура кириенко. проект постановление распространяться.
председательствующий. ясно. предлагаться создавать наш депутатский комиссия. ставить на голосование предложение депутат григориади. отменять голосование. по мотив - иваненко. только вы помогать я, пожалуйста, заместитель, чтобы до бежать строка успевать.
иваненко с.в. уважаемый депутат, дело благой. во-первых, вы знать, что толк от это не быть, а во-вторых, мы такой комиссия насоздавать уже несколько. вот быть комиссия под руководство семаго, она быть создавать именно для этот цель.
председательствующий. теперь она возглавлять александр дмитриевич куликов.
иваненко с.в. ну то более. этот комиссия как раз по проверка факт коррупция в государственный дума. вот пусть она и заниматься этот вопрос.
председательствующий. может, мы поручение этот комиссия тогда сформулировать? пожалуйста, александр дмитриевич куликов. вы слышать, о чем речь?
куликов а.д. возражение нет, но я хотеться бы, чтобы точно сформулировать поручение комиссия.
председательствующий. так, депутат попкович - от фракция.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, быть еще такой предложение: мочь быть, вообще включать, если все быть нормально, этот вопрос в повестка день? и плюс к это я бы просить комиссия, который мы поручать, докладывать мы еще по один вопрос. по "нтв" уже не первый раз звучать вопрос о строительство какой-то квартира и дом для депутат государственный дума, где работать раб. причем это столько раз быть показывать (и постоянно об это говорить), что, я думать, здесь надо получать какой-то разъяснение. я понимать, какой это дома, - это то, что мы не давать в свой время. так при чем тут мы? вот этот вопрос я тоже просить бы включать.
председательствующий. уважаемый коллега, если вы не возражать, я попросить бы депутат григориади и депутат попкович четко сформулировать поручение наш комиссия, и, мочь быть, вместе с куликов, чтобы быть ясно, о чем идти речь. и без десять 12 мы он оглашать, да? депутат григориади.
григориади в.с. геннадий николаевич, этот проект постановление подписывать шесть депутат. это раз. второй. оно сформулировать так: о создание депутатский комиссия по проверка обоснованность указанный заявление в средство массовый информация. комиссия... я там написать, что она быть. давать мы она оставлять...
председательствующий. хорошо.
григориади в.с. надо проголосовать сейчас...
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат григориади. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, включать в повестка день. хотя, повторять, у мы быть комиссия по борьба с коррупция. но вот еще один предлагать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, давать от это не отказываться. и я все-таки просить владимир стиллианович, роман семенович, александра дмитриевич: сформулировать этот вопрос. и мы как поручение комиссия, уже существующий, давать. сделать это, пожалуйста. все, весь вопрос проголосовать. по ведение... да, владимир вольфович, прощать. вы предлагать вернуться к голосование по ваш предложение о включение в повестка день тот вопрос, который докладываться вы и георгий иванович тихонов: о политика в отношение наш соотечественник. вернуться сначала к голосование... по мотив - иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я предлагать не возвращаться к голосование по один причина. потому что то, что 220 депутат проголосовать за этот вопрос, на мой взгляд, являться следствие то, что депутат жириновский дезинформировать депутатский корпус. он сказать, что этот законопроект не альтернативный. я еще раз повторять: законопроект, который вносить депутат игрунов, - о поддержка соотечественник и о русский диаспора. поэтому этот законопроект, совершенно очевидно, альтернативный. если законопроект, который продвигать настойчиво господин жириновский, быть рассматривать один, это быть грубый нарушение регламент. и уже это достаточно для то, чтобы его судьба быть предрешать. только и всего.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: вернуться к голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, юрий павлович. это вернуться к голосование. это пока еще процедурный вопрос. (шум в зал.) сейчас, я вы давать слово. подождать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        81,4%
проголосовать против 34 чело. 18,1%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. теперь я ставить на голосование... пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы сейчас давать слово.
жириновский в.в. дважды депутат иваненко, как раз он, дезинформировать дума. во-первых, он прекрасно знать, что по регламент, если депутат вносить предложение, оно быть голосоваться. и выступать по ведение и говорить: "не надо голосовать"... это просто как детский площадка в пионерский лагерь. второй. если депутат иваненко - экономист... я никогда не вмешиваться в вопрос экономика... и говорить обо я, что я, как юрист, дезинформировать... вы русский язык просто не знать, господин иваненко. диаспора во все мир - это еврейский, цыганский, армянский. "русский диаспора" - вообще такой понятие нет. это вводить вы - антироссийский, антирусский фракция. это запоминать на весь жизнь!.. русский народ являться искусственно разделять! мы жить компактно на территория бывший российский империя, бывший советский союз. вот этот законопроект касаться соотечественник, который незаконно оказываться за граница нынешний российский федерация. ваш законопроект касаться старовер, уезжать при екатерина второй, 200 год назад... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, владимир вольфович. этот аргументация уже звучать. ставить на голосование вопрос о включение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, депутат никитин - по ведение. или по мотив? пожалуйста, депутат никитин. владимир никитин. да, владимир степанович. включать микрофон другой никитин владимир.
никитин в.с., депутатский группа "народовластие". никитин владимир степанович - заместитель председатель совет соотечественник при государственный дума. уважаемый коллега, законопроект, который вносить игрунов, еще не иметь заключение правительство. тот законопроект, который вносить георгий иванович тихонов и группа депутат, готовиться уже четыре год практически, поддерживать совет соотечественник. это рамочный закон. мы предлагать игрунов, чтобы его закон быть продолжение этот рамочный закон. задержка, вы знать, чреватый, этот закон не быть принимать никогда.
председательствующий. сейчас, секундочка, подождать. пожалуйста, рыжков.
рыжков в.а. для справка. вчера на совет дума выясняться, что и на этот закон нет заключение. но решение, конечно, принимать палата.
председательствующий. уважаемый коллега!.. юрий павлович, владимир вольфович от ваш фракция выступать. пожалуйста, если надо от фракция, высказываться. никитин сказать. (шум в зал.) юрий павлович, ну если весь время идти на исключение, тогда надо для все делать исключение. пожалуйста, мизулин.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я убедительно просить вы не допускать грубый нарушение регламент, нарушение конституционный право законодательный инициатива депутат. сегодня депутат жириновский предлагать нарушать право законодательный инициатива депутат игрунов от "яблоко", завтра в такой ситуация мочь оказываться любой другой из мы. регламент должный быть для мы здесь железный. быть два альтернативный закон, весь последующий быть решать в процесс обсуждение этот два закон, в тот число и по заголовок, в тот число и по то, мочь быть один закон в последующий дополнение к другой или нет. все мочь быть решать голосование, но только в строгий соответствие с регламент, когда состояться дискуссия по оба законопроект. иначе мы нарушать регламент и вообще просто неэтичный поступать по отношение друг к друг. здесь-то, в свой среда, зачем мы это допускать? спасибо.
председательствующий. юрий павлович кузнецов, пожалуйста. давать мы сейчас... владимир вольфович, вчера совет дума из-за это заседать на 40 минута много, а сегодня мы затягивать заседание палата. это разговор. мы нужный закон, качественный. пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я по-человечески весь объяснять. речь идти о десяток миллион человек, а не о наш с вы амбиция. по существо, мы они не мочь помогать восемь год. и когда появляться закон, реально решать их судьба, то подсовывать юридический казус и путать мы в казуистика. поэтому вернуться к классик. ленин говорить: по существо правильно, по форма... вернее: по форма правильно, а по существо издевательство. давать тихонов поддерживать.
председательствующий. хорошо, юрий павлович. я ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день. (шум в зал.) тихо, тихо. коллега, приседать, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, все-таки я просить вы вот о что. владимир вольфович, тихо! (выкрик из зал.) да разве в ленин дело, юрий павлович?! уважаемый депутат, я предлагать вы вариант, как решать данный проблема. я поручать светлана петровна горячева посмотреть оба закон, дождаться заключение правительство что на один, что на другой, и сразу после майский праздник рассматривать.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. так почему же мы пять год не мочь заключение получать?! ну как? все, владимир вольфович! мы он рассматривать, этот закон, в обязательный порядок.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо. не надо никто выкидывать. владимир вольфович, тихо. тихо, тихо, тихо... я просить не реагировать на это. владимир вольфович, я вы делать замечание. владимир вольфович, ну приседать, пожалуйста. вы сейчас сгоряча опять что-нибудь лишний наговаривать. приседать. тихо, тихо. ну не надо здесь этот... уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждать повестка день. юрий павлович!.. юрий павлович, не должно быть эффект домино.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, я вы делать замечание. вы опять начинать разговаривать непарламентский язык. "про кто", "про кто"? а вы слышать, что вы сказать? ставить на голосование: принимать повестка день в целое. владимир вольфович, успокаиваться. сейчас распечатывать, и я вернуться к этот. ну что вы? ну нет у я материал! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
давать не быть. ну зачем? алексей константинович, я просить вы. уважаемый депутат, повестка день принимать. давать мы переходить к ее обсуждение, она у мы огромный. и очень важный вопрос слушать. о земельный кодекс российский федерация (с учет предложение президент) в связь с отклонение президент. доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. подготавливаться алексей андреевич чернышев. (выкрик из зал.) тихо, тихо. докладчик на трибуна, владимир вольфович. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация отклонять земельный кодекс, принимать государственный дума и одобрять совет федерация. вы знать, что в результат этот действие вопрос о земельный кодекс и земельный реформа как таковой в декабрь прошлый год обсуждаться на "круглый стол". однако, несмотря на рекомендация "круглый стол", который заключаться в то, чтобы вопрос земельный реформа решаться комплексно и прежде все законодательный обеспечение пакет нормативный акт, который обеспечивать бы проведение земельный реформа, вы предлагать сейчас принимать земельный кодекс без учет рекомендация "круглый стол" и без обеспечение иной нормативный акт. прежде все речь идти о рекомендация "круглый стол" о принятие закон о государственный регулирование и особенность ограниченный оборот земля сельскохозяйственный назначение, о муниципальный и государственный земля, об ипотека. дело в то, что сам земельный кодекс фактически не решать вопрос оборот земля, прежде все земля сельскохозяйственный назначение, который становиться основной камень преткновение. видимо, это и справедливый, хотя сам по себя земельный кодекс нередко вторгаться в сфера гражданский регулирование, поскольку вопрос оборот земля относить прежде все к гражданско-правовой сделка и должный регулироваться гражданский законодательство. то не менее, как я уже сказать, без такой законодательный дополнительный обеспечение обеспечивать нормальный контролируемый и регулируемый государство оборот земля невозможно. автор земельный кодекс предлагать принимать он якобы с учет замечание президент. поэтому, уважаемый депутат, прежде, чем вернуться к организационно-процедурный вопрос рассмотрение проблема земельный реформа, я хотеть бы останавливаться на анализ представлять вы текст земельный кодекс. и сразу должный сказать, что мы не мочь соглашаться с то, что данный текст учитывать замечание президент. я пойти только по замечание, излагать в письмо президент, представлять депутат при отклонение земельный кодекс, с то чтобы вы мочь убеждаться, в какой мера замечание президент учитывать и насколько это повлиять на изменение текст законопроект. итак, прежде все пункт 6 статья 1 новый редакция земельный кодекс не учитывать замечание президент российский федерация в часть приоритет гражданский законодательство по вопрос гражданско-правовой сфера. действительно, пункт 6 статья 1 представлять вы текст говорить о то, что норма земельный право, содержаться в другой закон, должный соответствовать земельный законодательство. в тот же время я должный вы напоминать, что в часть первый гражданский кодекс российский федерация быть глава 17, который определять форма собственность, порядок осуществление основной гражданско-правовой сделка с земельный участок и другой вопрос землепользование. к сожаление, представлять вы текст иметь существенный расхождение с гражданский кодекс. но сам гражданский кодекс в статья 3 устанавливать, что гражданско-правовой вопрос, затрагивать в другой федеральный закон, не мочь противоречить гражданский кодекс. земельный же кодекс устанавливать обратный: что любой вопрос, связывать с земельный отношение, не мочь противоречить земельный кодекс. налицо коллизия между гражданский кодекс и земельный кодекс, то не менее приоритет в право отдаваться гражданский кодекс. далее. замечание президент российский федерация к статья 6 частично учитывать в статья 3 новый редакция земельный кодекс, однако и в предлагать редакция не полностью устранять противоречие проект кодекс статья 112 конституция российский федерация о структура федеральный орган исполнительный власть. я напоминать, что подпункт 11 часть 1 статья 3 земельный кодекс прямо предписывать создавать федеральный орган исполнительный власть по управление земельный ресурс и определять порядок его деятельность, в тот время как формирование правительство, установление структура федеральный орган исполнительный власть в конституция российский федерация относить к полномочие президент и правительство российский федерация. замечание президент российский федерация к статья 7 и 8 учитывать в новый редакция земельный кодекс лишь частично. статья 5 новый редакция в связь с это подлежать исключение, так как затрагивать в она вопрос не мочь являться предмет рассмотрение земельный законодательство. речь идти о порядок разграничение полномочие между законодательный и исполнительный орган власть субъект федерация. этот исключительный дело сам субъект федерация, дело его конституция или устав, и не мочь регулироваться земельный кодекс российский федерация. в пункт 1 статья 7 новый редакция земельный кодекс не учитывать замечание президент российский федерация к статья 10 предыдущий текст на предмет отнесение к земельный отношение отношение по владение, пользование и распоряжение земельный участок. уважаемый депутат, хотеться бы обращать особый внимание на этот вопрос. земельный отношение в земельный кодекс представляться как отношение между орган государственный власть, орган местный самоуправление, юридический лицо, гражданин по повод владение, пользование и распоряжение земля, а также по повод государственный управление земельный ресурс. если вы внимательно посмотреть дальнейший статья кодекс, то вы увидеть существенный разница между понятие земля как таковой и понятие земельный участок. земельный участок почему-то данный кодекс выводить из земельный отношение. пункт 3 статья 8 новый редакция земельный кодекс вводить понятие статус земельный участок. однако статус - это категория, применимый обычно только к субъект право, но не к объект. в статья соответственно 8, 46, 51 упоминаться в качество самостоятельный вид право на земля право срочный пользование, который нуждаться в уточнение в соответствие с норма гражданский законодательство. я уже упоминать глава 17, который устанавливать вид землепользование и их содержание, в гражданский кодекс нет такой понятие, как "срочный пользование". новый редакция пункт 1 статья 46 противоречить статья 36 конституция российский федерация, так как ставить возможность гражданин иметь земля на право собственность в зависимость от то, что предусматривать в земельный кодекс и закон субъект российский федерация. я напоминать, что речь идти об ограничение право собственность на земля. записывать, то быть даваться перечень земля, который не мочь передаваться в частный собственность, и далеко идти запись о то, что запрет на частный собственность на иной земельный участок мочь устанавливаться федеральный закон, закон субъект федерация и нормативный правовой акт орган местный самоуправление. такой образ, конституционный право гражданин и организация на частный собственность на земля мочь быть запрещать акт орган местный самоуправление, что недопустимый и прямо противоречить конституция. бывший пункт 1 статья 47, а ныне пункт 4 статья 46 необходимо приводить в соответствие с норма международный право. речь идти о право иностранец на пользование земля. участник "круглый стол", видимо, помнить, что на "круглый стол" один из ограничение оборот земля, сельскохозяйственный прежде все, быть признавать запрет на продажа земля иностранный гражданин и иностранный юридический лицо. в тот же время данный проект предусматривать, что иностранный гражданин, иностранный юридический лицо земля мочь быть передавать только в аренда. а как же иной форма землепользование? почему иностранный организация, осуществлять своюдеятельность на территория российский федерация многий год, а некоторый многий столетие (например, дипломатический представительство ряд иностранный государство), земля не мочь быть передавать в бессрочный пользование? (шум в зал.) ну, я бы не превращать это... у вы, геннадий васильевич, быть право выступать с трибуна, если вы пожелать. но это противоречить требование конституция российский федерация о то, что гражданин иностранный государство пользоваться тот же право, что российский гражданин. да, мы с вы договариваться о то, что право собственность на земля не быть распространяться на иностранный гражданин. но иной форма пользование земля ограничивать мы не вправе. в соответствие с федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" одновременно с введение в действие земельный кодекс вступать в сила глава 17 гражданский кодекс, о чем уже идти речь. в этот глава иметься статья с 266-й по 270-ю, определять иной, нежели это предусматривать в статья 48 и 50 проект земельный кодекс, содержание право пожизненный наследовать владение и постоянный (бессрочный) пользование. существование два одновременно действующий кодекс, по-разному определять содержание один и тот же право, недопустимо. то более, как уже быть указывать, в гражданско-правовой вопрос приоритет гражданский кодекс неоспоримый. далее. статья 66 новый редакция земельный кодекс противоречить федеральный закон "о товарищество собственник жилье", так как не предусматривать передача земельный участок под многоквартирный дом в долевой собственность член товарищество собственник жилье, что разрушать уже складываться система кондоминиум в российский федерация. в новый редакция земельный кодекс не учитывать замечание президент российский федерация к статья 76, 77 в часть их противоречие статья 131 гражданский кодекс. президент российский федерация обращать внимание на то, что в кодекс не проводиться разница между регистрация земельный участок как объект право и государственный регистрация сам право на земельный участок как объект недвижимость и сделка с он. в пункт 1 статья 77 новый редакция земельный кодекс предусматривать, что в случай разрушение здание, строение, сооружение право на земельный участок сохраняться за собственник, владелец, пользователь земельный участок при условие начало восстановление в установленный порядок здание, строение, сооружение в течение три год, а по истечение указанный срок право собственность или иной право на земельный участок прекращаться. этот положение противоречить статья 35 конституция российский федерация, предусматривать, что никто не мочь быть лишенный свой имущество иначе как по решение суд. не только в указанный статья, но и в ряд другой статья, в который предусматривать прекращение право собственность на земля, вообще не упоминаться судебный порядок принятие подобный решение. как уже указываться, это прямо противоречить конституция российский федерация, поскольку внесудебный порядок изъятие собственность конституция не допускаться. сохранение в новый редакция пункт 6 статья 81 приводить к вывод из оборот значительный территория город, а также останавливать процесс формирование кондоминиум. речь идти о любой здание, независимо от его собственность, даже если оно приватизировать жилец, но иметь пристройка или какой-то встроенный помещение, находиться в государственный или муниципальный собственность. земля под такой здание не мочь переходить в собственность кондоминиум. вы знать, что очень многий наш здание иметь всякий род пристройка, в который находиться государственный, муниципальный учреждение. такой образ, создание кондоминиум на база такой здание становиться просто невозможный. пункт 2 и 3 статья 99 новый редакция земельный кодекс противоречить статья 23, 259 и глава 4 гражданский кодекс. по смысл статья 100 и 101 кодекс тот гражданин, который до принятие кодекс иметь земельный участок в собственность для ведение крестьянский (фермерский) хозяйство, данный право сохранять, а иной - получать земельный участок лишь на право пожизненный владение либо на право пользование. такой норма нарушать конституционный принцип гарантия государство право и свобода человек и гражданин. но я должный сказать следующий. в целое, учитывать два достаточно значительный замечание президент о запрет на гражданский оборот земля сельскохозяйственный назначение, автор то не менее оставлять в ряд статья прямой запрет на их оборот. пояснять. (выкрик из зал.) ну, правильно или нет - это решать, в общий-то, не один из вы, а в целое федеральный собрание. статья 100 земельный кодекс в новый редакция предусматривать право выход крестьянин из сельскохозяйственный организация с право получение в натура земельный участок. причем записывать очень интересно: "на право собственность без право продажа". извинять я, собственность отличаться от пожизненный наследовать владение или бессрочный пользование как раз то, что собственник земля вправе пользоваться, владеть и распоряжаться этот земля по свой усмотрение. конституция устанавливать, что собственник имущество и собственник земля вправе распоряжаться свободно, по свой усмотрение, если это не нарушать законный право и интерес другой гражданин. статья 100 запрещать продажа. статья 102 запрещать наследование. и наконец, 104-я, виноватый, 115-я запрещать дарение. такой образ, практически весь юридически предусматривать гражданско-правовой сделка с земля запрещать. уважаемый депутат, я останавливаться достаточно подробно на анализ учет замечание президент с тот цель, чтобы убеждать вы в то, что данный редакция, представлять вы, не являться редакция земельный кодекс с учет замечание президент. абсолютный большинство замечание президент, прежде все в часть противоречие земельный кодекс конституция российский федерация, автор не учитывать, и президент не мочь рассматривать данный текст как текст, принимать с учет замечание президент. и наконец, еще несколько слово об организационно-процедурный вопрос рассмотрение этот проблема. уважаемый депутат, в сила то что данный земельный кодекс фактически не давать механизм вовлечение сельхозземеливать в контролируемый, государственный-регулировать оборот, "круглый стол" рекомендовать рассматривать вопрос в комплекс, как я уже сказать, с пакет другой закон, который с учет принимать и рекомендовать к принятие поправка в земельный кодекс мочь бы обеспечивать регулировать государство ограниченный оборот сельхозземеливать. к сожаление, рассмотрение кодекс в отрыв от остальной законопроект не позволять гарантировать нормальный, подчеркивать, регулировать и контролируемый оборот земля. вот здесь быть бросать реплика: а почему шаймиев продавать? да именно потому, что пока на федеральный уровень этот вопрос никак не урегулировать. вопрос оборот земля назревать, и поэтому субъект федерация начинать земля в оборот вовлекать. но поскольку государство этот вопрос никак не урегулировать, кроме запрет на уровень рекомендовать кодекс, этот процесс идти неконтролируемый. такой образ, уважаемый депутат, президент российский федерация предлагать откладывать рассмотрение данный земельный кодекс прежде все для то, чтобы учитывать, полностью учитывать замечание, излагать в письмо президент, и для то, чтобы завершать работа рабочий группа, создавать по решение "круглый стол", и вынести на рассмотрение федеральный собрание российский федерация пакет нормативный акт, который гарантировать бы нормальный оборот земля, гарантировать бы государственный контроль и государственный регулирование этот сфера. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. слово для содоклад предоставляться председатель аграрный комитет алексей андреевич чернышев. пожалуйста.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я хотеть начинать свой выступление, свой содоклад с то, что депутат государственный дума не один раз рассматривать этот очень важный документ, и я очень приятно сказать, что абсолютный большинство депутат (300 с лишний голос) поддерживать вариант кодекс, преодолевать вето. к сожаление, совет федерация не поддерживать наш предложение, и мы начинать работать над текст замечание президент. я хотеть сказать, что сегодня "российский газета" опубликовывать очень хорошийматериал под заголовок "это наш с ты земля". и говорить: "сегодня день земля. это не праздник и не повод для торжественный заседание. это особый день, который должный объединять человек планета..."! если уж газета призывать объединять человек планета, то мы, гражданин российский федерация, обязательно надо объединяться, а депутат - то более, чтобы наконец-то решать этот вопрос и принимать земельный кодекс, который регулировать бы земельный отношение. и еще один фраза я хотеть сказать уважаемый представитель президент: нашидействие - и государственный дума, и президент российский федерация надо бы согласовывать с мнение житель наш страна, наш гражданин. я вотвзял только один папочка письмо из один область - воронежский. в письмо семь тысяча подпись гражданин в поддержка тот земельный кодекс, который принимать вместе с мы. я повторять, александр алексеевич: это только один из сотня такой папка. семь тысяча здесь подпись! а сейчас по существо замечание и по обсуждать вопрос. александр алексеевич говорить, что "круглый стол", который проходить под председательство президент, определять, что земельный кодекс вроде бы принимать не надо, а надо земельный кодекс принимать со весь закон, как он выражаться - "с пакет закон". я подтверждать (и хотеть, чтобы я поддерживать депутат), что тот перечень законопроект, который быть определять на заседание "круглый стол", действительно нужный. это - о земельный кадастр, это - о землеустройство, это - о государственный регулирование оборот, об особенность и так далее. этот законопроект сейчас в правительство разрабатываться, наш комитет быть внимательно рассматривать каждый законопроект, и мы вместе с вы быть принимать или не принимать тот или иной закон. но самый главное, я хотеть сказать, что на заседание "круглый стол" такой в отношение земельный кодекс в протокол, который быть принимать на этот заседание, ни один слово не написать. вот у я протокол. много то, здесь написать: исходить из особый социально-экономический значимость земля сельскохозяйственный назначение признавать необходимый установление жесткий государственный контроль за их оборот. далее писаться: среди мера ограничение оборот земля сельскохозяйственный назначение предусматривать следующий (я только два строчка прочитывать): первый - введение запрет на продажа земля сельскохозяйственный назначение иностранный гражданин; и второй (просить быть внимательно) - установление срок запрет на продажа и изменение целевой назначение участок земля после его приобретение. подпись: президент российский федерация борис ельцин. я хотеть прокомментировать, что "круглый стол" принимать решение не продавать сегодня земля сельскохозяйственный назначение, а устанавливать так называть мораторий на этот земля. какой быть мораторий: пять год после приобретение, 10 год или 15 - это быть решать государственный дума, это быть принимать совет федерация. поэтому говорить о то, что "круглый стол" как бы принимать решение не рассматривать земельный кодекс, - извинять, александр алексеевич, это просто от лукавый. и далее. вы сегодня очень много ссылаться на текст закон, который мы сегодня предлагать, и говорить, что нет в этот закон право гражданин на дарение, на наследование. вы даже сказать, что этот кодекс, этот закон, предлагать рассматривать весь спорный вопрос какой-то другой способ, но не судебный. я позволять, уважаемый товарищ, просто вы сказать, что это совсем не так. например, статья 88 прямо говорить: в случай смерть гражданин право собственность или пожизненный наследовать владение на принадлежать он земельный участок или его часть переходить по наследство к другой лицо по завещание в соответствие с гражданский законодательство. не допускаться раздел земельный участок. в случай спор порядок пользованияустанавливаться по соглашение сторона, а если сторона не соглашаться решаться в судебный порядок. точно так же написать в статья 87 по дарение земельный участок: "собственник земельный участок вправе передавать земельный участок или его часть гражданин, юридический лицо, а также государство или муниципальный образование по договор дарение". здесь быть и гражданин, и юридический лицо - кто только здесь нет! поэтому, александр алексеевич, когда вы критиковать тот или иной законопроект, надо быть просто, ну, немного честный. (выкрик из зал.) подсказывать я: и объективный. я согласный с этот подсказка. теперь по существо замечание. после то как совет федерация не преодолевать вето, мы, наш комитет, очень внимательно работать над замечание президент. сказать, что общий количество замечание - 24. и еще раз хотеть подтверждать: комитет буквально каждый предложение президент рассматривать и учитывать в новый текст законопроект. если говорить короче по весь замечание, то мы как бы разделять этот замечание на три группа. первый группа, семь поправка: 1, 9, 10, 11, 12, 17 и 34 (они у вы иметься) - этот поправка относиться к редакционный план, то быть здесь предлагаться, например, уточнять понятие "земельный законодательство", уточнять понятие "земельный участок" (я не быть перечислять), поэтому мы соглашаться с президент и принимать этот семь поправка. второй группа поправка (мы определять они 10), в который говориться о то, чтобы устранять противоречие отдельный положение кодекс с иной федеральный закон. о чем здесь речь идти? например: надо уточнять, какой порядок регистрация право на земля, порядок рассмотрение земельный спор (о чем уже говориться), уточнять порядок прекращение право на земля и так далее. я повторять, такой поправка десять. для протокол они называть: это поправка 2, 6, 14, 15, 16, 18, 19, 21, 22 и 23. вы понимать, когда речь идти об уточнение и устранение противоречие, нет необходимость каждый поправка я характеризовать. и наконец, последний семь поправка. я считать, и комитет наш считать, что они принципиальный значение, поэтому я позволять себя сказать несколько слово об этот поправка. например, поправка 3 к статья 3. прежний редакция кодекс разрешать субъект российский федерация самостоятельно определять форма право на земля на свой территория. по мнение президент российский федерация, подобный формулировка создавать предпосылка для нарушение конституция российский федерация, и он как бы говорить, что в такой случай тот или другой субъект российский федерация не мочь принимать свой закон, чтобы предусматривать частный собственность. мы, комитет, в данный случай соглашаться с этот поправка. и мы записывать так: субъект российский федерация регулировать земельный отношение в предел полномочие, устанавливать конституция, настоящий кодекс, издавать в соответствие с они иной федеральный закон, а также закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. мы на практика убеждаться, что это запись правильный. например, закон татарстан, который они принимать по земля, не предусматривать в этот республика земля федеральный собственность - весь земля татарстан принадлежать республика. поэтому этот поправка президент правомерный, и мы соглашаться с этот поправка. следующий четыре поправка (они я бы объединять) - это 4-я, 5-я, 7-я и 8-я. речь идти о полномочие правительство, полномочие парламент, полномочие субъект российский федерация и орган местный самоуправление. мы это посвящать четыре статья в старый вариант. сейчас мы объединять полномочие правительство и полномочие парламент и называть статья "полномочие российский федерация...", но в этот статья подробно описывать этот полномочие. что касаться полномочие субъект российский федерация, они исходить из то, что тот полномочие, который не определять для российский федерация, принадлежать субъект российский федерация. поправка 13. я уже говорить: предлагаться президент заменять термин "земля федеральный значение" на понятие "земля федеральный собственность". комитет наш также очень внимательно обсуждать этот поправка, и мы принимать единогласно решение - поддерживать. я уже сказать на пример татарстан, к что это приводить. поэтому мы поддерживать этот поправка президент. и наконец, последний и, если хотеть, самый главный поправка - 20-я, к статья 83, 85, 103 и 106. речь идти об оборот земля. это самый главный поправка. вы послушать, как президент написать мы по этот повод: "в пункт 3 статья 129 и в пункт 3 статья 209 гражданский кодекс российский федерация указывать, что земельный участок мочь отчуждаться или переходить от один лицо к другой иной способ в тот мера, в какой они оборот допускаться закон о земля. поэтому прежде все необходимо определять, какой земля не мочь находиться в оборот (земля, изымать из оборот), а какой мочь принадлежать лишь определенный участник оборот либо находиться по специальный разрешение (земля, ограниченно оборотоспособный). представляться, что земельный участок мочь быть изымать из оборот или быть ограничивать в оборот по естественный причина, государственный соображение или в общественный интерес". и далее (я прочитывать один предложение, александр алексеевич) написать: "не оспаривать возможность регулирование данный отношение в кодекс, считать, что в этот случай его норма должный соответствовать гражданский кодекс российский федерация". мы поддерживать этот поправка и разделять, определять перечень земля, изымать из оборот, то быть не подлежать оборот, земля, который ограничиваться оборот, и земля, в который оборот осуществляться свободно. я должный сказать, что в перечень земля, изымать из оборот, включать земля заповедник, национальный парк, лесной, водный фонд, земля для нужда оборона, федеральный энергетический, транспортный система и так далее. к число земля с ограниченный оборот мы относить земля сельскохозяйственный значение - это сельхозорганизация и земля фермерский (крестьянский) хозяйство. зато находиться в свободный оборот садовый, дачный, приусадебный и гаражный участок гражданин. уважаемый товарищ депутат, новый формулировка соответствующий статья кодекс быть направлять еще 6 март представитель президент российский федерация. представлять, почти что два месяц быть для ознакомление и для согласование. в соответствие с подпункт "в" пункт 2 статья 134 регламент государственный дума сегодня я рекомендовать и убедительно просить от имя комитет принимать кодекс с учет предложение президент российский федерация. что касаться правовой и лингвистический экспертиза, то этот экспертиза проводить своевременно. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, алексей андреевич. я сейчас предоставлять слово владимир александрович рыжков в связь со сложность тот процедура, который мы предстоять. (шум в зал.) нет, он регламент зачитывать просто, потому что или поправка отдельно быть голосовать... (выкрик из зал.) вопрос? давать сначала рыжков сейчас процедура по регламент пояснять. послушать внимательно.
рыжков в.а. уважаемый коллега, просьба очень внимательно послушать. мы иметь дело с закон, отклонять президент, по который комитет предлагать принимать решение с поправка президент. мы выслушивать представитель президент. из его выступление мы становиться ясный, что комитет вносить земельный кодекс без учет ряд поправка президент, поэтому президент отказывать этот текст в то, чтобы считаться принимать с учет поправка президент. в этот ситуация у мы быть только два путь. первый путь. мы отдельно голосовать весь 24 поправка. если хотя бы один президентский поправка не проходить, тогда мы в соответствие с пункт 9 статья 135 регламент обязывать откладывать рассмотрение федеральный закон и поручать ответственный комитет с привлечение правовой управление президент подготовить вновь данный закон на рассмотрение государственный дума, и после это он быть голосоваться с учет поправка президент. если мы сегодня принимать закон в тот вид, как предлагать комитет, президент вернуть он просто без рассмотрение ввиду нарушение регламент, так как не весь его поправка быть учитывать.
председательствующий. пожалуйста, алексей андреевич.
чернышев а.а. минуточка... уважаемый депутат, в принцип владимир александрович правильно сказать, но я кое-что уточнять. у мы 24 поправка, и когда он говорить о девятый часть, то речь о чем идти? если из 24 поправка сейчас государственный дума принимать, предполагать, 20 поправка, а четыре не принимать, тогда мы приостанавливать сегодня обсуждение, тогда даваться определенный срок наш комитет - неделя или два, чтобы подготовить текст с учет принимать поправка, потому что мы-то вы представлять сейчас текст с учет весь 24 поправка. четыре поправка, который мы не принимать, мы исключать и представлять вы текст с учет замечание президент. что касаться голосование. он правильно сказать, что голосоваться весь 24 поправка, но я в свой доклад сказать, что мы они сгруппировывать в три группа. семь поправка - поправка редакционный план. второй группа - 10 поправка - для то, чтобы мы устранять отдельный противоречие с другой закон. и последний семь поправка - поправка принципиальный характер. поэтому я предлагать... я быть называть весь поправка (номер), который относиться к редакционный, они семь, мы сразу за весь семь проголосовать. потом я называть каждый поправка (номер поправка) из второй категория, из 10 поправка. а что касаться принципиальный поправка, то мы четыре поправка проголосовать персонально. я вносить такой предложение по голосование, и это быть всего шесть голосование.
председательствующий. так, сейчас вопрос. пожалуйста, мизулин. только по процедура, елена борисовна, обсуждение не предусматривать.
мизулина е.б. нет-нет, вопрос. уважаемый алексей андреевич, у я как раз по процедура. я не понимать, откуда взять этот предложение, быть письмо президент, при чем тут тогда участник "круглый стол"? по регламент только из официальный письмо об отклонение президент мочь быть включать сюда предложение. если нет, то это первый чтение новый закон.
чернышев а.а. вы совершенно правый, заседание "круглый стол" иметь рекомендательный характер. мы сегодня обсуждать официальный документ, который называться замечание к текст закон президент российский федерация.
председательствующий. представитель президент слово по таблица поправка. уважаемый коллега, не предусматривать обсуждение, только по процедура.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! владимир александрович рыжков достаточно точно описывать процедура рассмотрение данный закон с учет замечание президент. весь проблема состоять в то, что механизм, который предлагать депутат чернышев, совершенно неправомерный. он предлагать голосовать за сгруппировывать комитет поправка. я просить прощение, но такой поправка президент не давать. то быть тот поправка, который сгруппировывать произвольно комитет в таблица (указывать, что на основание письмо президент даваться текст, предлагать комитет), поправка президент не являться. вы вправе рассматривать данный законопроект по какой угодно процедура, но он в любой случай считаться новый текст, новый редакция земельный кодекс и подлежать рассмотрение начинать с первый чтение.
председательствующий. ясно. депутат мартынов. по процедура. пожалуйста, александр гаврилович.
мартынов а.г. у я вопрос к рыжков владимир александрович. ваш толкование порядок принятие закон: если мы отклонять хотя бы один поправка президент, мы не иметь право рассматривать... - не заводить ли мы в правовой тупик? он предлагать, а мы решать - принимать или не принимать. как здесь быть?
рыжков в.а. нет, александр гаврилович, весь здесь абсолютно правильно. и кстати, алексей андреевич об это тоже сказать, у мы с он одинаковый понимание. если мы хотя бы один из этот поправка отклонять, он сегодня снимать с рассмотрение, они готовить текст к голосование на один из следующий заседание госдума. то, что сказать сегодня александр алексеевич, это существенно. если он говорить, что поправка в такой вид не быть оформлять президент, то здесь, конечно, проблема быть, хотя в принцип в предложение голосовать по сгруппировывать поправка нет ничто... но здесь главное все-таки, как субъект инициатива, то быть президент, толковать свой поправка. если он отказываться от то, что комитет предлагать, то надо вообще снимать, и пусть они там разбираться.
председательствующий. александр алексеевич, алексей андреевич, мочь быть, действительно мы сейчас откладывать?
чернышев а.а. уважаемый товарищ, я взять в рука письмо президент, вот, например, на страница... (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
чернышев а.а. минуточка, минуточка, я сейчас говорить. на страница 7 (я к пример взять) президент писать: "статья 83-115 кодекс регулировать отношение, связывать с оборот земельный участок как недвижимый имущество". и далее он писать: "поэтому прежде все необходимо определять, какой земля не мочь находиться в оборот... какой мочь принадлежать... либо находиться в оборот по специальный разрешение..." мы этот поправка принимать и написать конкретно, какой земля к это относиться, какой ко второй, к третий. мы принимать поправка президент, соглашаться. говорить о то, что это не поправка... а что это? это поправка. точно так же и далеко. поэтому я предлагать, геннадий николаевич, идти по регламент. если дума принимать решение голосовать по каждый из 24 поправка, я готовый комментировать каждый. но я предлагать, поскольку у мы быть текст и быть группировка, очень понятно, что...
председательствующий. алексей андреевич, вы не услышать главный. александр алексеевич, повторять, пожалуйста, почему мы не мочь голосовать по каждый поправка.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый алексей андреевич! я еще раз повторять, что поправка, представлять вы в таблица как поправка президент, таковой не являться. я приводить только один пример. поправка 2 к статья 2. президент писать: "статья 2 кодекс неправомерный определять система земельный законодательство российский федерация и предмет его регулирование... отношение в область использование и охрана земля не отделять от имущественный отношение". я уже сказать вы, что гражданский кодекс говорить, что гражданско-правовой отношение регулироваться только гражданский кодекс, иной закон не мочь противоречить гражданский кодекс. что предлагать комитет? написать: "пункт 6 статья 2 излагать в следующий редакция... "6. норма земельный право, содержаться в другой закон, должный соответствовать земельный законодательство". то быть замечание президент истолковывать с точность до наоборот, на 180 градус. разве это можно считать поправка президент? нет.
председательствующий. уважаемый коллега, по-моему... ну, пожалуйста, один фраза. ну не надо проваливать закон.
чернышев а.а. да я не проваливать, я еще раз говорить...
председательствующий. пожалуйста.
чернышев а.а. вот в текст президент написать, что конкретный замечание к статья заключаться в следующий. и написать: "в статья 1... не оспаривать целесообразность включение в кодекс подобный род положение, считать необходимый излагать они в преамбула и соответствующий статья кодекс". мы это сделать, взять в преамбула. не быть у мы, теперь быть в соответствие с замечание, конкретный предложение. александр алексеевич, нельзя же так. поэтому я настаивать на то, чтобы государственный дума весь 24 предложение президент сегодня проголосовать. не проголосовать два или один, мы сегодня окончательно голосовать не быть. на следующий заседание мы подготовить новый текст. но сегодня надо поправка голосовать, иначе это без конец... это политика - чтобы не быть федеральный закон о земля, а чтобы субъект российский федерация принимать свой закон. а какой они принимать, мы уже знать. поэтому наш задача, товарищ депутат, принимать сегодня этот поправка.
председательствующий. алексей андреевич, подождать минуточка. давать мы разбираться, как быть голосовать. депутат кулик, потом мизулин, потом башмачников. только по процедура.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. алексей андреевич, я просто хотеть, чтобы вы сказать депутат: на рассмотрение этот поправка представитель президент быть?
чернышев а.а. представитель президент не быть, а представитель исполнительный власть присутствовать.
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый алексей андреевич, к сожаление, тот замечание, на который вы ссылаться, не следовать из письмо президент об отклонение земельный кодекс. это замечание, поступать после, - в адрес "круглый стол", еще какой-то, то быть они не являться... в первый абзац тогда должно быть быть: "отклонять и вносить следующий предложение". если такой нет, то не мочь применяться статья 135 регламент. а вот что касаться второй ваш тезис о то, что затягиваться принятие земельный кодекс и мы надо решать этот проблема, я с он соглашаться. но давать делать это в строгий соответствие с регламент, не вводить друг друг в заблуждение. мы учитывать предложение президент, то, что вы считать нужный учитывать, и предлагать новый вариант с некоторый изменение. но в этот случай он в строгий соответствие с регламент должный рассматриваться в первый чтение. я думать, это быть гораздо быстро: вносить в первый чтение, изменение.
председательствующий. депутат башмачников. (выкрик из зал.) вы потом отвечать сразу, помечать. депутат башмачников мочь включать микрофон?
башмачников в.ф., фракция "наш дом - россия". уважаемый алексей андреевич, ведь мы весь, наверное, за то, чтобы кодекс действительно быть принимать, потому что без он жить не получаться. и еще...
председательствующий. в микрофон говорить.
башмачников в.ф. и еще один. вы удаваться, мы удаваться кое-что учитывать из замечание президент, то быть работа сделать и шаг вперед как бы сделать. но многий существенный замечание либо не рассматривать, либо обходить. в связь с это снова конфликт, и снова мы не мочь решать вопрос. так давать все-таки поэтапно еще поработать, а сегодня не быть входить снова вот в этот самый коллизия и в конфликт. я считать, что мы нужно сегодня снимать вопрос, поработать еще пара неделя и выходить сюда уже с согласованный решение.
председательствующий. депутат нестеров, потом депутат пузановский. (выкрик из зал.) отвечать на вопрос, алексей андреевич, вы не нервничать.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". все правильно сказать елена борисовна. я хотеть обращать внимание на более общий проблема. президент регулярно вместо свой поправка направлять замечание, не сформулировать в вид поправка. и это ставить дума подчас в затруднительный положение, в такой, как сейчас, и я просить президентский сторона обращать внимание на это. а мы, уважаемый коллега, всякий раз, когда иметь дело с замечание, не должный подменивать понятие. алексей андреевич, вы путаться и называть поправка то, что поправка действительно не являться. мы сегодня, конечно, иметь дело с первый чтение. мочь либо голосовать в первый чтение новый текст, либо откладывать это на некоторый время для более тщательный проработка текст.
председательствующий. подождать, я видеть. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, официальный выступление официальный представитель президент являться официальный заявление об отказ считать представлять вариант вариант в согласованный позиция. это прозвучать много чем четко. это официальный представитель! в этот случай алексей андреевич представлять мы новый редакция для первый чтение. мы иметь право по регламент отголосовать без обсуждение сразу в три чтение, но уж в первый - точно. и далеко идти по регламент. предлагать соглашаться с этот подход.
председательствующий. депутат зволинский. (выкрик из зал.) сейчас вы отвечать.
зволинский в.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, как ни странный, мы сейчас здесь вводить в заблуждение, и явно подменивать понятие. по существо, представитель президент не оглашать ни один поправка президент. он комментировать они, но сам поправка мы так и не услышать. поэтому я считать, что здесь мы нужно поступать в соответствие с предложение комитет и проголосовать, поддерживать предложение комитет, набирать 300 голос как минимум, потому что сегодня идти, по существо, такой легкий, но обман присутствовать здесь депутат.
председательствующий. пожалуйста, алексей андреевич.
чернышев а.а. уважаемый депутат, я уважать мнение буквально каждый депутат. в частность, елена борисовна мизулина сказать, что в письмо президент вроде бы быть ссылка на "круглый стол" и так далее. нет ничто подобный. я читать: в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация отклонять земельный кодекс российский федерация, принимать государственный дума такой-то число и одобрять совет федерация такой-то число. в тот же время президент отмечать: конкретный замечание заключаться в следующий... и к каждый статья делать замечание. разве это не поправка? мы они очень честно, добросовестно сформулировать и сейчас вы представлять, государственный дума. между прочее, по наш регламент это разрешаться мы делать.
председательствующий. алексей андреевич, я вот что предлагать. сейчас мы все равный должный объявлять перерыв. у я просьба: вы, наш регламентный группа, представитель президент во время перерыв еще раз посмотреть по процедура, и в 12.30 мы продолжать рассмотрение этот вопрос. после роблес, правда, после его выступление. (выкрик из зал.) да, но мы все равный не успевать за пять минута. центральный трибуна - почему не работать микрофон? пожалуйста, включать.
чернышев а.а. уважаемый депутат, я согласный с такой мотивировка, но хотеть вслух для все сказать. александр алексеевич, я не зря дата называть: 6 март этот год мы направлять вы весь этот поправка. почему же вы полтора месяц молчать, а сейчас вы говорить, что это не поправка?
председательствующий. алексей андреевич, давать сейчас в перерыв обсуждать этот проблема. я просить наш регламентный группа, представитель президент и представитель аграрный комитет... (выкрик из зал.) нет, виктор степанович, не давать слово - ни от фракция, ни от что. надо объявлять перерыв, а я не зачитывать запрос. депутат венгеровский - кириенко. венгеровский - задорнов. тихо. венгеровский - сергеев. венгеровский - скуратов. зеленов - задорнов. зеленов - степашин. чистоходов - газизуллин. чистоходов - тихонов. зоркальцев, поморов - сергеев. веселкин, глубоковский, тен - кириенко. колесников - скуратов. габидуллин - кириенко. агафонов - хлыстун. мальков - кириенко. астраханкин - скуратов. медведев владимир сергеевич - кириенко. медведев - задорнов. ивер - кириенко. ивер - кириенко.бученков - дмитриева. свечников - скуратов. шугуров - бакиев. гамзаскуратов. гамза - скуратов. гамза - скуратов. гамза - лужков. кицкириенко и задорнов. гитин - уринсон. петренко - степашин. петренко скуратов. баюнов - скуратов. григориади - скуратов. яшин - кириенко. яшин - скуратов. яшин - сумин. лоторев - кириенко. логинов - скуратов. логинов - скуратова и муха. гоман - сысуев. садчиков - крашенинников.шандыбин - кириенко. шандыбин - скуратов. шандыбин - сергеев. шандыбин ковалев. журко - кириенко. журко - скуратов. мень - скуратов. лисичкин- сергеев. лисичкин - сысуев. шевелуха - кириенко. мусатов крашенинников. сенин - сысуев. и голова - скуратова. 53 запрос. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. уважаемый депутат, пожалуйста, зарегистрироваться. коллега, идти регистрация. мы сейчас с вы рассматривать 13-й вопрос повестка день. коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 54 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, вы знать, что по приглашение государственный дума у мы сейчас находиться делегация европейский парламент во глава с президент европарламент господин роблес. давать поприветствовать этот делегация. (аплодисменты.) я предоставлять слово для выступление господин роблес. текст его выступление вы раздавать. пожалуйста, уважаемый господин роблес, вы мочь проходить на трибуна. (шум в зал.) пожалуйста, тихо! виктор степанович, приседать, пожалуйста.
жиль-роблес жиль-дельгадо х.м., президент европейский парламент.*
*далее публиковаться перевод выступление. уважаемый господин председатель, дама и господь! я хотеть бы начинать свой выступление со слово глубокий и искренний благодарность за предоставлять честь выступать перед член парламентский палата, являться воплощение демократический правительство великий народ россия. я хотеться бы считать, что это приглашение дума являться знак уважение к европейский парламент, который представлять гражданин европейский союз. это настоящий парламент, член который избираться народ европа прямой и демократический путь в отличие от другой парламентский ассамблея (такой, как организация по безопасность и сотрудничество в европа или же совет европа), где представлять парламент страна, а не их народ. по этот причина парламент, который я представлять, являться по свой положение не только важный институт европейский союз, он становиться движущий сила процесс интеграция и за последний полвека добиваться успех в создание нечто больший, чем просто международный организация, он создавать сообщество народ, связывать себя узы взаимозависимость, который мы называть европейский союз. цель наш единство заключаться не только в обеспечение мир и процветание в самый союз, но также и в обеспечение такой роль союз среди великий держава мир, который государство - член наш сообщество уже не мочь играть сам по себя. европейский союз призванный становиться источник мир и процветание во все мир, и для этот цель он необходимо постепенно, но устойчиво расширять, укреплять и улучшать отношение с россия, великий держава, который вы представлять. позволять я высказывать ряд соображение. я уже сказать, что европейский союз являться более чем международный организация. за период в 50 год мы достигать сбалансировать устойчивый экономический развитие; мы создавать наш собственный европейский социальный модель, который мы хотеть сохранять; мы принимать программа и создавать фонд для укрепление социальный и географический единство союз; мы создавать экономический и валютный союз, у который начинать с 1 январь 1999 год быть единый валюта (евро) и единый экономический политика; мы уже принимать на 90 процент мера, необходимый для упразднение национальный рынок, на смена который приходить единый рынок союз в целое; мы разрабатывать общий направление политика по вопрос конкуренция, научный исследование, защита окружающий среда, сельский хозяйство, транспорт, здравоохранение, защита право потребитель, внешний торговля и развитие сотрудничество; мы создавать европейский гражданство, который объединять и дополнять гражданство отдельный государство - член союз. все это быть бы невозможный, если бы мы не быть преисполнять решимость преодолевать прошлое, в который быть и война, и уничтожение, путем терпеливый развитие связь между народ европа на основа поиск общий интерес весь наш народ, который мы вести изо день в день, несмотря на кризисный момент. этот стремление к гармония быть бы недостаточно без ряд надгосударственный институт, способный претворять этот стремление в реальность, а именно: европейский парламент, который постепенно приобретать большой законодательный, бюджетный и контрольный полномочие; совет европейский союз, который представлять государство-член в законодательный, бюджетный и контрольный область; комиссия, назначать совет и утверждать парламент, который отвечать за выполнение программа; суд, который обеспечивать соблюдение законодательство сообщество. другой слово, весь это невозможно быть бы достигать без стремление к единство в тот область, который я уже упоминать, и без институт, способный претворять этот стремление в жизнь. однако цель европейский союз это не ограничиваться. хотеться бы, в частность, отмечать один из они сегодня. она определять следующий образ в статья "в" договор о европейский союз: "...утверждать свой правосубъектность на международный арена, в частность, посредством осуществление общий внешний политика и политика в область безопасность, включая последующий формирование общий оборонный политика, что со время мочь приводить к общий оборона". этот формулировка крайне осторожный, но она смысл достаточно ясный: европейский союз не хотеть довольствоваться лишь торговый и экономический союз, хотя и это сам по себя уже являться достижение. он стремиться к достижение единство также и во внешний и оборонный политика, короче, стремиться становиться федерация и в тот область, который жизненно важный для обеспечение безопасность. другой слово, создавать федерация, как в россия или сша. европейский союз уже являться мировой держава в область торговля, и он должный становиться таковой и в область внешний и оборонный политика. для достижение этот союз, который я представлять здесь сегодня, должный стремиться к завершенность и консолидация. он необходимо добиваться территориальный завершенность путем собственный расширение вплоть до ваш восточный граница, который являться граница со страна балтия, польша, словакия и румыния; консолидировать социальный модель путем совершенствование средство борьба с безработица, повышение уровень профессиональный подготовка и перестройка программа социальный обеспечение; развивать общий направление политика в сфера внутренний безопасность, юстиция, иммиграция; совершенствовать свой институт и способ их финансирование, с то чтобы они мочь успешно служить союз, который смочь удваивать количество свой член; получать необходимый средство, позволять он проводить совместный дипломатический и военный действие, без который он быть оставаться гигант в сфера торговля, но с дипломатический и военный точка зрение быть лишь группа карлик. я должный со весь ясность заявлять, что утверждение собственный правосубъектность иметься в вид в положительный, а не в отрицательный смысл. союз не пытаться утверждать себя в противовес другой держава. посредством консолидация он искать свой лицо, который позволять бы он сотрудничать на равный основа с другой мировой держава. это гарантироваться история последний 50 год. по мера постепенный приобретение союз внутренний прочность он открывать свой дверь внешний мир и развивать различный форма сотрудничество. достаточно лишь упоминать широкий договоренность об ассоциация с менее развивать страна африка, карибский и тихоокеанский бассейн, включать обобщать система преференция, существенный поддержка процесс мир и объединение в центральный америка, сотрудничество с сообщество анды и меркусур, укрепление связь с сша в рамка "трансатлантический повестка день" и ассоциация с россия, о чем я еще сказать подробно. весь этот достижение не случайный, они обеспечивать за счет применение на международный уровень тот же главный принцип, который лежать в основа создание и развитие европейский союз, а именно постепенный создание экономический связь между отдельный человек и народ, с то чтобы создавать прочный система общий интерес, что побуждать к сотрудничество, а не к конфликт, к мир, а не к война. этот подход представляться я как наиболее соответствовать то мир глобализация и многополярность, к который мы продвигаться. если мы хотеть, чтобы такой подход быть действенный, то необходимый постепенный укрепление связь между россия и европейский союз. дама и господь, россия во многое разделять социальный, культурный и этический ценность с настоящий и будущий государство - член европейский союз, так как россия являться неразрывный часть европа, а европа быть и быть всегда нечто больший, что собственно европейский союз. россия смочь вбирать в себя наследие византийский цивилизация, который она приносить не только на свой земля, но и весь славянский страна, она сыграть существенный роль в освобождение этот народ от оттоманский иго. россия быть, быть и быть великий держава, как по свой размер, так и по свой культурный, военный и географический значимость, а также благодаря беззаветный любовь народ россия к свой страна, позволять преодолевать любой политический разногласие. одновременно с это политический и экономический стабильность россия быть и быть оставаться важный фактор мирный сосуществование в общество многополярный мир, о который я сказать ранее, в который россия должный быть один из наиболее активный полюс. современный россия - это демократический страна, и ее политический система и система европейский союз быть постоянно сближаться. европейский союз понимать это и стремиться развивать весь более прочный связь и расширять всевозможный обмен с россия, который становиться часть мировой экономический порядок. европейский парламент твердо считать, что полный интеграция в мировой экономика являться существенный для экономика россия и, конечно, необходимый полный участие в деятельность всемирный торговый организация. россия занимать слишком важный место, чтобы оставаться в сторона от подготовка к новый раунд переговоры, и участие россия в будущий переговоры являться фактор большой важность. европейский союз предлагать оказывать технический содействие в этот область, если россия счесть такой содействие полезный. вто разрешать торговый спор, и членство в этот организация повышать возможность россия в область привлечение национальный и зарубежный инвестиция в промышленность и сфера услуга. однако мы понимать, что изменение в россия должный идти свой темп, который не мы диктовать. хотя теперь, когда она становиться страна с рыночный экономика, мы надеяться, что процесс реформа быть продолжаться устойчиво и без остановка. уважаемый господин председатель, уважаемый дама и господь! вопрос обеспечение безопасность всегда занимать важный место в переговоры между наш парламент. я хорошо знать о тот озабоченность, который высказываться по повод расширение нато, для многий из вы по-прежнему представлять себя враждебный военный организация, и я хотеть ясно заявлять, что в отношение между россия и европейский союз или между россия и нато нет место враждебность. европейский парламент не являться ассамблея нато и выступать не от имя нато, а от народ европейский союз, некоторый из член который не хотеть быть член нато. то не менее этот организация являться важный элемент структура европейский безопасность и как таковой не мочь быть мы безразличный. нато не только расширяться, она также меняться, оставлять позади конфронтационный подход и заменять его подход, ориентировать на гуманитарный и миротворческий задача. европейский парламент поддерживать этот перемена и также поддерживать точка зрение о то, что западноевропейский союз должный становиться основной оборонный инструмент европейский союз, замещать, такой образ, индивидуальный участие его государство-член нато, обеспечивать противовес чрезмерный вес соединять штат америка и облегчать выполнение соглашение, недавно подписывать между нато и россия. тот факт, что российский войско успешно сотрудничать в босния с сила нато по сохранение хрупкий мир и что выполняться совместный программа укрепление мир, являться весьма положительный признак этот новый подход. я считать весьма обнадеживать то, что совет по сотрудничество между европейский союз и россия мочь готовить формулировка совместный заключение по внешний политика, связанный с балканы, косово, ближний восток, афганистан и борьба с распространение оружие массовый поражение. мы также сотрудничать в подготовка документ или хартия по европейский безопасность в соответствие с решение, принятый совет организация по безопасность и сотрудничество в европа. этот пример наш сотрудничество весьма показательный, особенно если учитывать то, что мир, в который мы жить, все много становиться мир большой группировка, у каждый из который свой требование и приоритет. этот крупный группировка зависеть друг от друг. в некоторый из они иметься уже международный организация, обеспечивать основа консенсус, в рамка который мочь сотрудничать их член, знать, что весь иметь одинаковый право и обязанность. прогресс все много основываться на согласие, а не на конфронтация. уважаемый господин председатель, уважаемый дама и господь! я не пытаться представлять существующий положение в розовый тон. и россия, и европейский союз предстоять прикладывать большой усилие, чтобы достигать свой цель, но это удаваться они значительно быстро, если они много и хорошо быть понимать друг друг и сотрудничать. по этот причина я хотеть бы развеивать любой подозрение, связывать с последний раунд расширение европейский союз. этот процесс позволять союз расширять свой граница до предел, который можно рассматривать как логичный и с географический, и с политический точка зрение. он не заинтересованный идти далеко, и у он нет такой возможность. он заинтересовывать в создание аналогичный зона на свой восточный граница, где россия быть играть жизненно важный роль благодаря свой размер и влияние, а также в создание между два зона ассоциативный связь, такой же прочный и важный, как связь, который европейский союз поддерживать (и быть продолжать поддерживать) с сша. я убежденный, что такой ассоциация быть существенный для россия и для европейский союз и что дума и европейский парламент сыграть важный роль в ее осуществление. связь между народ являться жизненно важный для создание прочный, долгосрочный отношение между страна, и мы, член два парламент, представлять тот народ, сотрудничество между который мы предлагать организовывать. соглашение о сотрудничество, который входить в сила в декабрь прошлый год, являться для мы обязывать и требовать от мы вести постоянный поиск решение общий проблема в ряд область. одновременно это приводить к больший открытость в наш торговый отношение, что позволять они перерасти, если мы то пожелать, в зона свободный торговля. соглашение также предусматривать углубление политический диалог, который быть способствовать укрепление доверие и повышать взаимопонимание в основной путем создание соответствующий комитет по сотрудничество на парламентский и правительственный уровень. должный добавлять, что я испытывать чувство большой удовлетворение в связь с то, что парламентский комитет по сотрудничество между европейский союз и россия под председательство господин владимир рыжков и госпожа констанция крепь, который сопровождать я в ход этот визит, удаваться проводить свой первый заседание в тот самый день, когда быть подписывать соглашение о сотрудничество. я хотеть также отмечать значительный усилие, прикладывать господин александр шохин, по развитие межпарламентский сотрудничество до ратификация соглашение. мы не должный допускать ослабление наш усилие на этот направление. мы должный делать весь возможный для выполнение соглашение до тот пора, пока на смена он не прийти более прочный ассоциация, который мы смочь называть ассоциация во имя новый тысячелетие, тысячелетие, в который россия и европейский союз быть два движущий сила мировой порядок, который мы стремиться создавать путем сотрудничество в интерес мир и процветание! благодарить вы за внимание. (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо большой, господин роблес. я хотеть подчеркивать, что это первый официальный визит президент европарламент в россия и первый приезд в россия и в москва сам господин роблес. так что поприветствовать еще раз делегация и пожелать они успешный выполнение программа. (аплодисменты.) спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. сейчас мы как раз обсуждать вопрос, связывать с голосование по земельный кодекс. сейчас перевести дух и давать слово, наверное, сначала... где моисеев борис александрович от регламентный группа? они там еще с алексей андреевич... так, пожалуйста, депутат моисеев, вариант мы называть, и мы сейчас решать, как мы действовать.
моисеев б.а. спасибо, геннадий николаевич. в соответствие со статья 134 (пункт 2, подпункт "в")...
председательствующий. быть внимательный.
моисеев б.а. ...государственный дума вправе принимать федеральный закон с учет предложение президент российский федерация. такой образ, если сейчас господин чернышев быть представлять 24 поправка, то мы 24 раз должный быть проголосовать либо, мочь быть, по сгруппировывать. но после это возникать ситуация: признавать ли президент это свой поправка или нет? и в этот ситуация мы просто получать вето президент. я бы предлагать использовать пункт 8 статья 135 регламент, где написать, что государственный дума мочь обращаться к президент, если его предложение не сформулировать в вид конкретный поправка, с предложение представлять такой поправка к мы в государственный дума, либо воспользоваться подпункт "г" пункт 2 статья 134: создавать специальный комиссия для преодоление возникать разногласие и предлагать президент включать свой представитель. вот такой вариант решение у мы существовать. я считать, что неиспользование статья 135, пункт 8, увеличивать продолжительность работа над законопроект.
председательствующий. так, уважаемый коллега, мы послушать мнение наш регламентный группа. поэтому мы мочь или пойти по статья 134, пункт 2, подпункт "в"... когда алексей андреевич быть называть поправка, представитель президент быть высказывать свой мнение, и мы проголосовать каждый из они. или второй вариант. статья 135 регламент, пункт 8, звучать так: "если предложение президент российский федерация не сформулировать в вид конкретный поправка, то государственный дума мочь большинство голос от общий число депутат государственный дума откладывать принятие федеральный закон с учет предложение президент российский федерация и обращаться к президент российский федерация с предложение представлять текст поправка к данный федеральный закон". вот быть два такой вариант. мы сейчас выслушивать мнение комитет и мнение президент, какой вариант мы избирать. пожалуйста.
чернышев а.а. уважаемый депутат, в соответствие с регламент наш комитет на основание предложение президент сделать 24 поправка. поэтому мы вправе с вы сегодня проголосовать за каждый поправка. что касаться пункт 8, то там написать: если нет конкретный поправка, то государственный дума мочь обращаться... а может и не обращаться, то быть мочь голосовать поправка комитет государственный дума, сделать на основание предложение президент. что касаться дальнейший судьба... если мы с вы хотя бы один поправка из 24 не принимать, тогда сегодня голосование по кодекс в целое не быть. мы быть давать срок, мы дорабатывать вместе с правовой управление новый текст и на следующий заседание или через заседание проголосовать текст в целое. этот текст быть направлять в совет федерация. в случай если совет федерация не принимать этот кодекс, мы с совет федерация создавать согласительный комиссия, уточнять замечание совет федерация и вновь рассматривать на заседание государственный дума, принимать этот кодекс, принимать совет федерация, направлять президент. если президент отклонять, то мы работать по схема: или преодолевать вето, или опять работать над замечание президент. я просить поддерживать предложение комитет и быстренько проголосовать весь 24 поправка.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, прежде все, понимать, что заключительный слово у я уже, видимо, не быть, я хотеть бы обращать внимание на то, что алексей андреевич, говорить об учет замечание в глава XIV проект кодекс, устанавливать оборот земельный участок, забывать вы указывать на то, что после глава XIV идти глава XV "особенность оборот земля сельскохозяйственный назначение", который накладывать ограничение на весь то, о чем он говорить. поэтому что касаться объективность... я попросить бы все-таки дочитывать текст до конец. теперь что касаться процедура. уважаемый депутат государственный дума, во-первых, я хотеть бы напоминать, что согласно статья 107 конституция российский федерация президент иметь право отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация закон, налагать на он так называть вето. согласно тот же статья 107 закон мочь быть принимать в ранее принятый редакция, если он одобрять не менее чем два треть депутат государственный дума и два треть член совет федерация. весь согласительный процедура всегда проходить на этап отклонение президент закон. президент отклонять. мочь быть создавать согласительный комиссия. если президент давать на то согласие, то текст мочь быть принимать в согласованный редакция или с учет замечание президент. к сожаление, на этап, когда государственный дума преодолевать вето, а совет федерация он не преодолевать, закон просто погибать, он переставать существовать, поскольку дума, преодолевать вето, не мочь уже изменять текст, чтобы представлять он снова совет федерация. и такой процедура у мы никогда не применяться. если совет федерация вето не преодолевать, закон мочь быть разрабатывать и вносить только заново. и такой образ, извинять я, с такой грубый нарушение конституционный процедура принятие закон (без согласие президент на учет тот или иной поправка), закон принимать бессмысленно. далее. действительно, пункт 8 статья 135 регламент государственный дума предусматривать возможность государственный дума принимать решение о направление предложение президент представлять конкретный поправка к текст. вы мочь воспользоваться такой процедура, хотя, я еще раз говорить, сомнительный сам согласительный процедура между два палата, когда один палата преодолевать вето, а другой нет. далее. дума, как вы знать, согласно статья 134 вправе принимать решение о создание специальный комиссия для преодоление разногласие. я хотеть бы просто пояснять депутат государственный дума, что с момент отклонение президент земельный кодекс я полгода обращаться к председатель комитет депутат чернышев с предложение создавать такой специальный комиссия. депутат чернышев отговариваться: пока совет федерация решение не принимать, спешить не быть. принимать совет федерация решение. теперь депутат чернышев говорить: вот быть рабочий группа, создавать "круглый стол", пусть она работать. то быть процедура создание специальный согласительный комиссия до отклонение совет федерация использовать не быть. в ход этот согласительный процедура можно быть отрабатывать замечание президент в вид конкретный поправка. вы знать, что такой процедура существовать. и сейчас у я на стол несколько протокол согласительный комиссия, поставлять подпись под который, как говориться, мы уже уходить некуда. в связь с вышеизложенный я вынужденный сказать, что поскольку... я не быть выступать по каждый из 24 поправка, хотя это предусматривать регламент, я выступать по все сразу. ни один из этот поправка я не мочь признавать вытекать из замечание президент. я приводить вы уже пример, когда поправка, излагать комитет, точно на 180 градус быть противоположный то смысл, который излагать в письмо президент. такой образ, данный законопроект по конституционный процедура и по регламентный процедура государственный дума мочь рассматриваться только лишь как новый редакция закон, вносить комитет. данный поправка... ну, я не знать, по какой процедура вы быть рассматривать, только вы должный знать, что поправка рассматриваться при второй чтение и данный поправка можно рассматривать только как поправка профильный комитет. в какой чтение это быть происходить, я не знать. но вы должный знать, что после прохождение весь процедура принятие закон в новый редакция он быть отклонять президент. и далеко возникать тот же самый коллизия, если мы с вы не пойти все-таки на согласительный процедура. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы с вы все-таки определяться по форма голосование: или мы быть голосовать по статья 134, пункт 2, подпункт "в", весь 24 поправка, против который александр алексеевич сразу выступать, или мы с вы все-таки использовать пункт 8, чтобы мы откладывать данный рассмотрение и предлагать президент давать поправка? пожалуйста, шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. я думать, что все депутат прекрасно понимать, что лукавить здесь не нужный. весь отклонение президент и первый раз, и второй (они последовать, возможно, и после наш сегодняшний голосование) связывать только с один, центральный вопрос - о собственность на земля. я как член группа по подготовка "круглый стол" убеждаться, что и там у мы не быть никакой согласие по центральный вопрос. поэтому правильно поступать аграрный комитет: он вносить сегодня вариант с максимальный учет предложение президент. мы весь прочитывать этот поправка. 24 поправка отредактировать, но суть сохранять тот, который содержаться в замечание президент. быть основание, чтобы сегодня пункт за пункт проголосовать, принимать этот документ и направлять как полагаться. естественно, что мы мочь проголосовать сегодня и в первый, и во второй, и в третий чтение. вот мой точка зрение. она отражать, я думать, и точка зрение мой коллега. спасибо.
председательствующий. нет, виктор степанович, сегодня мы не голосовать ни в первый, ни во второй, ни в третий чтение. уважаемый депутат, я ставить на голосование сначала первый предложение комитет: проводить процедура голосование по статья 134, пункт 2, подпункт "в", - то, о чем просить алексей андреевич. (выкрик из зал.) вопрос какой? вопрос только по процедура. ставить на голосование... пожалуйста, депутат морозов - по карточка депутат злобина.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я от лицо наш депутат хотеть такой процедурный вопрос задавать представитель президент. каков быть последствие наш решение, если мы сейчас проголосовать поправка, проголосовать вот этот версия закон? вот с его точка зрение, каков быть правовой последствие такой наш решение? пусть он пояснять просто.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый олег викторович, я уже пояснять, что в этот случай президент рассматривать данный закон как новый редакция закон, то быть вновь принятый закон. (выкрик из зал.) видеть ли, дело в то, что конституция не предусматривать порядок принятие закон, кроме один: она требовать, чтобы закон быть принимать не менее чемполовина депутат государственный дума, верно, более чем половина 226 голос. никакой иной процедура государственный дума не предусматривать, вернее, конституция не предусматривать. этот регламентный дело государственный дума. быть правда один "но". статья 72 конституция российский федерация земельный законодательство относить к совместный ведение. согласно часть 2 статья 2 федеративный договор, который действовать в часть, не противоречить конституция (а этот часть не противоречить конституция), закон по предмет совместный ведение подлежать обязательный направление в субъект федерация. и вот с этот точка зрение, конечно, поскольку федеративный договор конституция предусматривать и в статья 5 конституция российский федерация говориться о то, что разграничение полномочие предмет ведение осуществляться конституция, федеративный договор (а это как раз относиться к разграничение полномочие), с этот точка зрение можно считать, что процедура принятие в три чтение без направление в субъект федерация являться нарушение конституционный процедура. спасибо.
председательствующий. депутат побединская, вопрос у вы? по ведение.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, мочь быть, быть бы более логичный сначала поставлять на голосование предложение откладывать рассмотрение, а потом уже ставить вот этот вопрос?
председательствующий. хорошо. все? злотников тамара владимировна, пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый коллега, алексей андреевич, я хотеть бы напоминать, что у мы быть принимать постановление дума, когда мы рассматривать вопрос об источник питьевой водоснабжение. там быть давать поручение ваш комитет при доработка статья 128 земельный кодекс (тогда так быть написать, теперь это статья 118) вносить изменение и приводить в соответствие с лесной и водный кодекс, чтобы у мы не получаться, что лес первый группа, в тот число водоохранный зона, быть отдавать под частный садовый участок. я сейчас не видеть в статья 118 этот изменение, и мы с вы идти на нарушение принимать мы же постановление дума и лесной и водный кодекс. и еще один вопрос. вот по раздел 14, статья 80, 81. два статья противоречить друг друг. с один сторона - запрет на частный собственность в береговой полоса, с другой сторона - статья 81 разрешать это, то быть в прибрежный зона, за исключение 20 метр, мы мочь давать возможность приватизировать, включая и зона охрана водозабор. это совершенно недопустимый... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. алексей андреевич, отвечать.
чернышев а.а. уважаемый депутат, речь идти о то, что мы сегодня рассматривать только замечание президент. замечание депутат быть рассматриваться во второй и в третий чтение. сегодня - только замечание президент. я отвечать. что касаться вопрос морозов представитель президент. я подтверждать, олег викторович, что это быть новый текст, и президент вправе он подписывать или не подписывать, и тогда процедура быть тот, который прописывать у мы в регламент, но это быть новый текст.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение депутат побединский откладывать сегодняшний рассмотрение закон... пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, инициатива за комитет по аграрный вопрос. многий сидеть здесь, в зал, являться участник "круглый стол" 26 декабрь 1997 год. там быть оговаривать весь механизм обсуждение тот 24 поправка, который предлагать президент (кстати говорить, за тот протокол представитель государственный дума не голосовать и он не подписывать), поэтому честно, добросовестно комиссия отрабатывать два с лишний месяц и алексей андреевич сегодня выступать с вносить поправка президент, это действительно достоверно. и поэтому сегодня необходимо голосовать. и я бы напоминать еще один момент. 22 апрель. 1917 год. ленин. революция. о что быть лозунг? фабрика, завод - рабочий, земля - крестьянин. у кто земля - у то и власть. быть земля у крестьянин, у тот, кто жить и работать на земля, - значит, быть власть у рабочий и крестьянин, быть мотивация к труд... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, давать мы начинать все-таки процедура когда-нибудь. (выкрик из зал.) сергей георгиевич, ну достаточно! сейчас я ставить на голосование предложение побединский перенести рассмотрение закон, а потом быть голосовать поправка. (выкрик из зал.) ну, не волноваться вы, сергей георгиевич! (выкрик из зал.) я понимать, но дело в то, что мы проголосовать сегодня весь 24 поправка. я не сомневаться.
из зал. давать к дело!
председательствующий. давать к дело! сначала побединская предлагать перенести рассмотрение. пожалуйста, голосовать. смотреть, там камера за вы подсматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 165 чело.        36,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, я ставить на голосование: пойти по процедура, предусматривать статья 134, пункт 2, подпункт "в", - то, о чем просить комитет по аграрный политика. пожалуйста, ставить на голосование. (шум в зал.) за этот процедура. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. взять таблица поправка. быть голосовать по каждый, да? да, пойти по регламент. пожалуйста, по первый поправка.
чернышев а.а. уважаемый депутат, первый поправка к статья 1: в соответствие с предложение президент положение пункт 1, 2 и 4 дорабатывать и излагать в вид преамбула. просить поддерживать.
председательствующий. александр алексеевич, вы не быть больше выступать...
котенков а.а. нет.
председательствующий. ...вы высказываться по весь?
чернышев а.а. за.
председательствующий. да. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет поддерживать данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. на второй страница поправка 2. алексей андреевич, пожалуйста.
чернышев а.а. поправка 2 к статья 2: пункт 6, 7 и 8...
председательствующий. тихо!
чернышев а.а. ...этот статья приводиться в соответствие с гражданский кодекс, который определять, что земельный участок мочь отчуждаться или переходить от один лицо к другой в тот мера, в какой они оборот допускаться закон о земля (статья 129 гражданский кодекс). просить поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование предложение комитет: поддерживать данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 2 чело   0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
поправка 3.
чернышев а.а. поправка 3 к статья 3 (она на страница 2). прежний редакция кодекс разрешать субъект российский федерация самостоятельно определять форма право на земля на свой территория. по мнение президент, подобный формулировка создавать предпосылка для нарушение конституция. мы соглашаться с это и записывать: "субъект российский федерация регулировать земельный отношение в предел полномочие, устанавливать конституция российский федерация, настоящий кодекс, издавать в соответствие с они иной федеральный закон и нормативный правовой акт российский федерация, а также закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация". просить поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование предложение комитет: принимать данный поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это надо перед камера сказать. (шум в зал.) тихо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 4.
чернышев а.а. уважаемый депутат, я предлагать одновременно рассматривать сейчас четыре поправка: 4, 5, 7 и 8. речь идти о полномочие правительство, полномочие парламент, полномочие субъект российский федерация и орган местный самоуправление. президент говорить, что этот полномочие расписывать в конституция, поэтому мы соглашаться с он и полномочие правительство и парламент объединять в один статья: полномочие российский федерация. мы поддерживать предложение президент. просить поддерживать наш комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? волк владимир николаевич - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
председательствующий. так, поправка 5.
чернышев а.а. поправка 5, 7 и 8 соответствовать наш голосование: в они речь идти о полномочие. мы считать, что мы проголосовать за. теперь поправка 6.
председательствующий. то быть 5, 7 и 8 уже проголосовать.
чернышев а.а. 5, 7 и 8 проголосовать. это один и тот же поправка.
председательствующий. так, теперь...
чернышев а.а. поправка 6 к статья 6: статья 6 - полномочие госкомзем россия - предлагаться исключать по предложение президент, дополнять статья 4 конституционный положение о то, что федеральный орган исполнительный власть по управление земельный ресурс определять президент российский федерация по предложение правительство российский федерация. мы поддерживать предложение президент. просить наш предложение поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. я ставить на голосование. кто - за? кто без карточка? депутат волк - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
чернышев а.а. рассматривать поправка 9 к статья 10. она на страница 10 таблица. здесь уточнять определение понятие "земельный отношение". как мы уточнять - написать в поправка. я просить поддерживать комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование этот поправка. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. давать следующий.
чернышев а.а. поправка 10 - определение понятие "правовой статус земельный участок" приводиться в соответствие с гражданский законодательство. просить поддерживать.
председательствующий. я ставить на голосование этот поправка. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
чернышев а.а. поправка 11 к статья 12, 21 и 22. она обозначать на страница 12 наш таблица. уточнять понятие категория земля. деление земля на различный категория осуществляться только по их целевой назначение в соответствие с пожелание президент. просить поддерживать.
председательствующий. просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
чернышев а.а. поправка 12 к статья 40, она обозначать на страница 15 таблица. данный статья исключаться как повторять положение подпункт 5 пункт 1 статья 3 в новый редакция: к полномочие российский федерация относиться проведение единый инвестиционный политика в область осуществление программа повышение плодородие почва, использование и охрана земля. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься.
чернышев а.а. поправка 13 к статья 44. она на страница 16 наш таблица. предлагаться в соответствие с замечание президент заменять термин "земля федеральный значение", а их перечень в статья называть, на термин "земля федеральный собственность". в соответствие с действовать федеральный закон этот понятие вводиться в лесной кодекс, водный кодекс и другой закон. я просить поддерживать. здесь президент правый.
председательствующий. просить голосовать, уважаемый депутат. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься.
чернышев а.а. поправка 14 к статья 45, она на страница 18 таблица. определение понятие "земля муниципальный собственность" приводить в соответствие со статья 215 гражданский кодекс, как это просить президент. просить поддерживать.
председательствующий. я ставить на голосование этот поправка. просить определяться. кто без карточка? волк - за, да? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
чернышев а.а. поправка 15 к статья 46, 47, 49, 50, 51 и 52. этот поправка напечатать на страница 19 наш таблица: в соответствие с гражданский кодекс уточнять характеристика право на земля. речь идти о собственность, пожизненный наследовать владение, постоянный (бессрочный) пользование, аренда и срочный пользование. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься.
чернышев а.а. поправка 16 к статья 57. это на страница 23, уважаемый депутат. в связь с разграничение земля на федеральный собственность и собственность субъект российский федерация (а мы поправка 13 проголосовать) в этот поправка уточнять компетенция орган государственный власть по предоставление они земельный участок из этот земля. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься.
чернышев а.а. поправка 17 к статья 58, 61, 62 и 63. это на страница 24 наш таблица. общий правило предоставление земля дополнять в этот поправка порядком предварительный согласование место размещение объект и приводить в соответствие со статья 28 действующий земельный кодекс. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, просить определяться голосование. голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
принимать.
чернышев а.а. поправка 18 к статья 73, 76 и 77. это страница 27 в таблица. в связь с принятие мы федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" из кодекс исключаться глава по регистрация земельный участок и право на земельный участок. просить поддерживать.
председательствующий. я ставить на голосование этот поправка. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0,0 чело.        0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься.
чернышев а.а. следующий поправка - 19-я. она к статья 78 и 79, обозначать этот поправка на страница 28 наш таблица. право собственник, владелец, пользователь, арендатор земельный участок приводить в соответствие со статья 36 конституция российский федерация и статья 129 гражданский кодекс. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
принимать.
чернышев а.а. 20-я поправка к статья 83-85, 103 и 106 на страница 32 наш таблица. в соответствие с предложение президент в кодекс определять перечень земля, который изыматься из оборот, который находиться в оборот по специальный разрешение (то быть ограниченный оборот) и который находиться в свободный оборот. я уже в доклад сегодня три раз об это говорить, поэтому нет необходимость говорить еще раз. просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. уважаемый депутат, просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься.
чернышев а.а. поправка 21 к статья 116-121 (это на страница 36). это очень легкий поправка: глава 17 ("принцип плата за земля") предлагаться исключать, так как этот вопрос регламентироваться наш закон "о плата за земля". просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование. определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
принимать.
чернышев а.а. поправка 22-я к статья 124 и 129 (это на страница 39 наш таблица). порядок прекращение право на земля приводить в соответствие со статья 15, 16, 222, 225, 235, 279 и 287 гражданский кодекс. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. определяться, пожалуйста. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
принимать.
чернышев а.а. оставаться два поправка. поправка 23 к статья 134-139 (это на страница 45 наш таблица). порядок защита право на земельный участок, рассмотрение земельный спор и привлечение к ответственность за нарушение земельный порядок приводить в соответствие с гражданский, процессуальный, административный и уголовный законодательство. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
принимать.
чернышев а.а. и наконец, последний поправка - 24-я к статья 140 и 142, это на страница 49 наш таблица. в отношение действующий союзный правовой акт сделать уточнять поправка. она звучать так: "законодательный акт союз ССР, содержать норма земельный право и действовать на территория российский федерация, применяться, если они не противоречить настоящий кодекс". просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
так. теперь я мочь ставить в целое. кто за то, чтобы принимать проект закон в целое? просить определяться.
котенков а.а. светлана петровна!
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. я просить прощение. не вовремя включаться микрофон. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! единственный, о чем я просить, - чтобы при оформление постановление о принятие данный закон в постановление не быть запись о то, что закон принимать с учет предложение президент. это подтверждать докладчик, он признавать, что это новый редакция закон. в какой чтение и как - вы определять сам. но в постановление не должно быть слово о то, что закон принимать с учет замечание президент. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, алексей андреевич.
чернышев а.а. уважаемый депутат, мы сегодня действовать строго всоответствие с регламент государственный дума. мы вносить предложение поправка на основание замечание и предложение президент. поэтому сегодня приниматься закон с учет предложение президент.
председательствующий. уважаемый депутат, в стенограмма замечание представитель президент быть. я ставить на голосование: принимать закон. пожалуйста. написать: принимать земельный кодекс с учет предложение президент. (выкрик из зал.) оно открытый, николай михайлович, оно поименный. тихо. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься.
чернышев а.а. уважаемый депутат, я благодарить вы за очень ответственный принятие решение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, виталий иванович севастьянов просить рассматривать вопрос мандатный комиссия. вы знать, что умирать депутат петрик александр григорьевич. пожалуйста, виталий иванович - слово.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у вы на рука иметься раздавать проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума петрик александр григорьевич". причина ясный: к сожаление, уходить из жизнь наш коллега и товарищ. мы должный принимать такой постановление. я просить поставлять вопрос на голосование. мандатный комиссия весь рассматривать, весь документ быть.
председательствующий. нет вопрос? ставить на голосование: принимать этот постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сегодня прозвучать поручение комитет. сейчас они оформлять. сейчас я они зачитывать, и мы проголосовать. поручать комитет государственный дума по международный дело и комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник подготовить обращение к международный правозащитный организация с призыв принимать экстренный мера для спасение миколас бурокявичус, тяжелобольной политзаключенный литва, гражданин ссср, не принимать литовский гражданство, и вынести этот обращение на заседание государственный дума. вот такой поручение два комитет. ставить на голосование: принимать такой поручение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. второй поручение - комиссия государственный дума федеральный собрание по проверка факт участие должностной лицо орган государственный власть и орган субъект федерация в коррупционный деятельность. это комиссия, который возглавлять александр дмитриевич куликов. поручать комиссия проводить проверка информация, прозвучать в программа "зеркало" от 19 апрель и иметь место в публикация "московский комсомолец", "независимый газета", "комсомольский правда", "правда" и другой издание о то, что финансовый-информационный группа якобы подкупать депутат и руководитель отдельный фракция, депутатский группа с цель склонять депутат голосовать за или против кандидатура кириенко на пост председатель правительство российский федерация. результат докладывать на пленарный заседание государственный дума. вот такой поручение. это в связь с выступление депутат григориади. ставить на голосование: принимать поручение наш комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. предложение алевтина викторовна апарина. поручать первый заместитель председатель государственный дума владимир александрович рыжков запрашивать у исполнять обязанность председатель правительство российский федерация сергей владиленович кириенко письменный информация о принимать правительство мера по реализация требование трудящийся, высказывать 9 апрель в ход всероссийский акция протест. можно голосовать? рыжков говорить, что можно. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я к вы хотеть обращаться по просьба комитет по законодательство. сегодня вовремя, когда голосоваться повестка день, не быть раздавать проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к президент российский федерация б.н.ельцин о финансирование судебный система российский федерация во второй квартал". важный вопрос. комитет по законодательство просить он включать в повестка день. не быть возражение? ставить на голосование. о включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
к сожаление, сегодня не проходить. уважаемый депутат, мы с вы договариваться, что в 14 часы послушать информация по ситуация в екатеринбург, но у мы время еще быть. (шум в зал.) подождать. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. геннадий николаевич, у я быть два предложение. и мы оформлять как проект протокольный поручение. один вы зачитывать, а другой нет.
председательствующий. виноватый. да, второе быть, они просто на разный листочек. протокольный поручение: 21 апрель 1998 год в рига происходить очередной инцидент, подтверждать сохраняться ущемление право русскоязычный население латвия. это свидетельствовать о неэффективность действие российский руководство в защита наш соотечественник. в этот связь: поручать комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник и комитет государственный дума по безопасность подготовить новый предложение для правительство российский федерация о дополнительный, более эффективный мера по прекращение дискриминация русский в латвия. вот такой поручение. нет замечание? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, у мы быть законопроект, который мы тоже нужно бы сегодня успевать послушать.
из зал. по повестка.
председательствующий. по повестка идти? пункт 3: о федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 2151". слово представитель президент - александр алексеевич котенков. и у мы два содокладчик: альберт михайлович макашов и вячеслав викторович киселев.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять представлять для подписание и обнародование федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 2151". по мнение президент, данный федеральный закон устанавливаться уголовный ответственность за "незаконный прекращение или ограничение подача потребитель электрический энергия либо отключение они от другой источник жизнеобеспечение", но при это понятие "незаконный" отключение, а также "другой источник жизнеобеспечение" в закон не раскрывать, что в значительный степень затруднять его применение и мочь приводить к необоснованный наказание. уважаемый депутат, действительно, понятие "незаконный" в данный случай не раскрываться. но я хотеть бы напоминать вы, что у вы в разработка находиться проект закон "о регулирование энергоснабжение население и организация". вот если этот закон (кстати говорить, быть возможность и желание этот закон дорабатывать в режим согласительный комиссия) устанавливать, во-первых, перечень организация, который быть подпадать под действие этот закон, а также случай, в который нельзя отключать электроэнергия... кстати говорить, данный закон говорить о два источник: электроснабжение и теплообеспечение. что пониматься в проект закон "о дополнение уголовный кодекс..." под "другой источник жизнеобеспечение", непонятно. если отключать вода или забиваться канализация по вина эксплуатировать организация, это быть иметь отношение к источник жизнеобеспечение? то быть что являться источник жизнеобеспечение? уважаемый депутат, в связь с вышеизложенный президент предлагать не рассматривать, во всякий случай, не преодолевать вето по данный закон, завершать работа над проект закон "о регулирование энергоснабжение население и организация", где давать четкий понятие источник жизнеобеспечение и указывать, какой организация подпадать под действие этот закон и в какой случай отключение источник жизнеобеспечение являться законный или незаконный. только в этот случай можно быть принимать соответствующий поправка в уголовный кодекс, который быть действовать и который не приводить к необоснованный наказание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содокладчик - альберт михайлович макашов. пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, первый раз президент не подписывать, отвергать наш закон в ноябрь 1995 год. президент, верховный главнокомандующий быть непонятно, что такой воинский объект. ну не знать человек! собираться комиссия, работать и разъяснять, что такой воинский объект. согласительный комиссия поработать. второй раз президент отвергать и не подписывать наш закон в июль 1997 год, потому что в законопроект не быть такой понятие, как "больница", "детский учреждение", "объект связь". мы обрадоваться: смотреть, какой забота, президент пойти далеко наш. согласительный комиссия поработать и включать детский учреждение, больница и все, на что он настаивать и требовать. в третий раз в ноябрь 1997 год президент и его команда не понимать, что означать слово "незаконный". весь юрист, депутат два палата понимать, а вот команда президент и сам президент не понимать, что такой "незаконный". называть фамилия юрист и наш коллега депутат, который являться инициатор этот закон и который понимать: лукьянов, киселев, ивановюрий павлович, мизулин, похмелкин, попов, шейнис, жукова и мирон понимать, а вот юрист президент не понимать. даже генерал макашов понимать, а они не понимать. (оживление в зал.) у я теперь смотреть... и весь этот время правительство лоббировать только свой комплекс - тэк: то разрешать включать, то запрещать отключать. ну, в зависимость от то: то ли выборы приближаться, то ли бюджет принимать. и вот так свой постановление то отменять, то давать разрешение. а вот с 1 апрель шутник свой постановление от 5 январь этот год, который запрещать... оно запрещать что делать? запрещать жить, но разрешать отключать: войсковой часть министерство оборона, главный разведывательный управление, арсенал боеприпасы, ракета, хранилище химический оружие, ядерный боеголовка, база хранение ракетный топливо и взрывчатый вещество, командный пункт противовоздушный оборона и ракетный войско стратегический назначение, периметр освещение и сигнализация, исправительно-трудовой учреждение, следственный изолятор, федеральный агентство правительственный связь и информация, кгб, или, как он, фсб, служба внешний разведка, федеральный ядерный центр, организация по производство взрывчатый вещество и боеприпасы. разрешать отключать роддом, операционный, реанимационный отделение. я так понятно говорить? давать справка. за прошлый год российский федерация вырабатывать 834 миллиард киловатт-час. весь объект министерство оборона, который я так длинно перечислять, потреблять 7,8 миллиард киловатт-час, то быть менее чем 1 процент. если бы здесь сидеть, или заседать, вместе с мы верховный главнокомандующий, он быть бы стыдный за мало чем 1 процент на жизненно важный объект, о который мы сегодня говорить. я не сомневаться, что он тогда бы разгонять свой команда и выбивать бы хлеб и кусок масло у свой полномочный представитель. потому что нельзя так несерьезно относиться к государственный безопасность. мы сегодня с вы быть голосовать за безопасность наш садиться и город, за безопасность при роды, при проведение операция, реанимация и так далее. всего-то нужно, я просить, 350 голос, чтобы быть более убедительно.
председательствующий. пожалуйста, содокладчик вячеслав викторович киселев. только очень кратко.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. да, очень кратко. уважаемый коллега, действительно, этот вопрос у мы затягиваться. первоначально быть проект депутат макашов. он включать в себя только воинский объект, предусматривать уголовный ответственность за отключение воинский объект от источник электроэнергия. быть налагать вето президент. и в этот вето быть указывать, что вы взять очень узко, почему, мол, вы забывать больница? к этот время уже быть проект герасименко. то же самый, но в отношение больница. потому что быть ситуация, когда во время операция отключаться электроэнергия и человек погибать. такой случай быть зарегистрировать несколько. мы не становиться с президент спорить. очень хорошо! мы с согласие автор законодательный инициатива взять и соединять этот два проект. проголосовать совместный проект, проголосовать два палата, и получать вето президент. президент непонятно, что такой "незаконный". объяснять. вот в гражданский кодекс быть статья 546. давать я прямо зачитывать, чтобы... мало время у мы уходить. "перерыв в подача, прекращение или ограничение подача энергия допускаться по соглашение сторона, за исключение случай, когда удостоверять орган государственный энергетический надзор неудовлетворительный состояние энергетический установка абонент угрожать авария или создавать угроза жизнь и безопасность гражданин. о перерыв в подача, прекращение или об ограничение подача энергия энергоснабжающий организация должный предупреждать абонент". вот это единственный случай, когда закон давать право отключать. все, любой остальной отключение являться незаконный. кстати говорить, термин "незаконный" - это поправка (если я не ошибаться) депутат овченкова. мы она тщательно обсуждать, мы с она соглашаться, потомучто действительно гражданский кодекс предусматривать отдельный случай когда авария, когда это связанный с жизнь человек, тогда можно отключать. во весь остальной случай отключение являться незаконный. поэтому этот статья нужный. она, так сказать, работать на наш обороноспособность, она защищать жизнь наш больной. поэтому в этот ситуация оставаться только один: набирать 300 голос и преодолевать вето президент.
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович. процедура обсуждение не предусматривать, но для заключительный слово я иметь право давать время александр алексеевич. пожалуйста, по выступление докладчик. и проголосовать.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я постараться быть предельно краткий. да, конечно, гражданский кодекс определять порядок, когда можно отключать электроэнергия, и случай, когда можно. вы прекрасно знать, что напрактика это происходить не совсем так. и тот закон, который я упоминать, о регулирование энергоснабжение - как раз пытаться определять случай, когда электроэнергия мочь быть отключать. и это гораздо широко, к сожаление, чем это трактовать гражданский кодекс. если мы пойти сейчас по этот путь, не принимать сначала закон о регулирование энергоснабжение, не давать там четкий перечень организация, который подпадать под действие этот закон, и более четкий перечень случай, когда допускаться такой отключение... вы прекрасно знать, что сейчас к уголовный ответственность мочь быть привлекать огромный количество должностной лицо энергоснабжающий организация, далеко не всегда виновный в то, что они приходиться отключать электроэнергия.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование, как у мы записывать: принимать закон в ранее принимать редакция. пожалуйста, голосовать. пока идти голосование, владимир александрович рыжков, где вы? проходить, пожалуйста. кто без карточка? депутат григорьев - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, слово по ведение просить тамара владимировна злотникова. потом мы с вы переходить к заслушивание заместитель министр внутренний дело. уважаемый коллега, мы с вы голосовать, мы сейчас быть слушать информация мвд и наш депутат, который выезжать на разбор конфликт. пожалуйста, депутат злотников.
злотников т.в. уважаемый коллега, приближаться трагический дата12-летие чернобыльский катастрофа. давать проголосовать, чтобы обращение государственный дума к гражданин россия в связь с проведение общероссийский день защита от экологический опасность быть сегодня опубликовывать и направлять в газета. это под номер 30. я просить проголосовать, этот обращение ни у кто не вызывать сомнение и подозрение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. так, что по повод этот обращение? быть сомнение, возражение? голосовать? нет замечание по он? пожалуйста, владимир павлович громов - по мотив.
громов в.п. уважаемый депутат, безусловно, крайне необходимый своевременный обращение, и я готовый проголосовать за он, но верх цинизм в то, что в число соавтор этот обращение человек, который делать весь, для то чтобы чернобылец житься как можно плохо, - господин шенкарев. уважаемый автор проект, исключать он из соавтор, иначе у чернобылец это вызывать обратный реакция на ваш обращение.
председательствующий. владимир павлович, я вынуждать сделать вы замечание. если текст хороший, при чем здесь авторство? я ставить на голосование данный обращение, то более что все он поддерживать. просить определяться, а потом переходить к свердловский событие. постановление выходить из дума без указание автор, за подпись один человек - председатель госдума. речь идти об обращение по повод 12-летие чернобыльский катастрофа. просить определяться. замечание по текст нет. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат братищев - за. мартынов - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просьба приседать. у мы серьезный вопрос сейчас: о мера, принимать в связь с событие, происходить в город екатеринбург во время проведение студенческий демонстрация. мочь быть, мы так сделать: послушать сначала валерий иванович федоров, заместитель министр?.. наоборот? хорошо, давать тогда по порядок:депутат государственный дума александр леонидович кругликов, а потом заместитель министр внутренний дело валерий иванович федоров. пожалуйста, депутат кругликов.просьба, чтобы, как договариваться, 15 минута, не много, по семь минута каждый, кто у мы быть информация давать, до семь минута. пожалуйста, александр леонидович.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в город екатеринбург для изучение обстоятельство, приводить к известный вы событие, по поручение государственный дума выезжать комиссия в состав жанна михайловна лозинская, грущак сергей владимирович, ваш покорный слуга, представитель студенческий ассоциация профсоюз россия потапов, и к мы присоединяться депутат котков, представлять группа "российский регион". у вы на рука сейчас иметься заключение комиссия государственный дума, и, видимо, нет необходимость воспроизводить текст буквально. комиссия приходить к следующий вывод: первый и, пожалуй, главное. можно сделать крайний кто угодно: студент или омон, правоохранительный орган. на самый дело (и к этот вывод приходить весь член комиссия; наш точка зрение разделять как студент, так и многий работник правоохранительный орган) основной виновник этот событие являться правительство российский федерация и президент борис николаевич ельцин, ибо весь последний год не выполняться закон об образование, не выполняться конституционный положение, гарантировать гражданин право на получение бесплатный образование, не выполняться принимать государственный дума и утверждать совет федерация и сам президент закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". ситуация в студенческий среда в последний год резко обостряться, и даже за последний год: вырастать плата за образовательный услуга, взиматься весьма высокий плата за проживание в общежитие, в тот число и в город екатеринбург. акция протест проходить по весь страна. и то, что случаться в екатеринбург, мочь происходить в воронеж, где выходить на площадь около 13 тысяча человек, в санкт-петербург, в москва - где угодно. положение действительно требовать (первый и главный) жесткий выполнение норма закон российский федерация. именно на это и настаивать студент. быть вина в происходить и местный орган власть, который с безразличие относиться к готовиться акция протест студент. они быть увлекать политический борьба. 12-го число проходить выборы в законодательный собрание свердловский область. этот выборы быть неудачный для партия власть, для партия эдуард россель, и подводиться определенный итог в тот момент. студент ни раз не собирать для то, чтобы проводить согласительный процедура, для то, чтобы помогать они с организация этот акция. они не выходить на митинг для то, чтобы, действительно, соглашаться или не соглашаться со студент, объяснять что-то они. более то,разрешение на проведение этот митинг быть выдавать в предпоследний день 13-го число. вообще, это становиться норма по весь россия. просто-напросто выстреливать в екатеринбург. студент возмущать и то, что власть предержащий на местный уровень не всегда обращать на они внимание. вот этот нужда высокий школа действительно на фон тот особняк (резиденция губернатор), который там вырастать, выглядеть просто-напросто вопиющий. студент приходить - они не понимать, деньги не хватать на самый необходимый в вуз. и в этот время в центр город быть стремительно возводить резиденция стоимость, по некоторый данные, 15 миллион доллар, взять в кредит под 19 процент годовой. перегораживать набережная река исеть, весь это на глаз. и совершенно не случайный быть требование студент: "россель в общага!", "россель в отставка!". но так вести себя многий губернатор, глава администрация по весь россия. если говорить об омон, то сам организатор студенческий манифестация подчеркивать достаточно корректный поведение работник правоохранительный орган. опять власть закрываться щит омон. они выполнять приказ и приходить к здание правительство, когда манифестация уже принимать несанкционированный характер. они выполнять всего-навсего приказ. другой разговор, что трое омоновец превышать свой полномочие. команда на применение спецсредство никто не давать. вот этот работник омон привлекать ныне к уголовный ответственность (возбуждать уголовный дело), но это уже вопрос прокуратура. надо отмечать, что власть не проявлять забота даже о свой защитник. мы посмотреть, в какой положение пребывать семья омоновец, как они жить, побывать в отряд. наплевать на они. из 66 офицер многие проходить и через чеченский бойня, 34 человек не иметь квартира. дом, который закладывать когда-то, три год не финансироваться. вот опять возвращаться к то, что резиденция отгрохать, а об этот человек в погон, который нести служба, забывать. не мочь не обращать внимание депутат, да и правоохранительный орган, мвд, правительство российский федерация на то, что ставка на усиление репрессивный аппарат к добро не приводить. 41 тысяча работник правоохранительный орган...
председательствующий. александр леонидович, сколько требоваться время вы еще? пожалуйста, завершать.
кругликов а.л. из 41 тысяча работник правоохранительный орган оперативно-следственный работа занимать всего-навсего 2,5 тысячисотрудник. по 75-80 уголовный дело приходиться на каждый следователь вдвое много положенный норма. разве с преступность можно справляться такой образ?! а остальное - это карательный аппарат, включая в тот число и омон, который использоваться не по назначение. усиление вот этот аппарат наблюдаться, и в сила это - противостояние и студенческий масса, и голодный, обездоливать правоохранительный орган, взаимный неуважение. надо, конечно, выходить в трудовой коллектив, докладывать о то, что делаться этот орган, стремиться располагать они к себя. заключение быть, мы готовый предлагать проект постановление с конкретный рекомендация, предложение по данный вопрос, вносить он на рассмотрение в пятница или в среда на следующий неделя. но, думать, главное должный сделать в тот ведомство, который отвечать за то или иной направление работа: этот министерство образование, это министерство внутренний дело, это в конечный итог правительство российский федерация. не извлекать урок из этот история - все в гипертрофированный вид проявляться в дальнейший, и уже в толпа неуправляемый студент мочь стоять и боец омон, и они доводить сегодня до крайний черта. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр леонидович, присаживаться, пожалуйста. слово предоставляться статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело валерий иванович федоров. валерий иванович, пожалуйста, ваш информация.
федоров в.и., статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я выступать перед вы по поручение сергей вадимович степашин, который сейчас находиться на кавказ в служебный командировка. группа ответственный сотрудник главный управление обеспечение общественный порядок в течение три день проводить служебный расследование в город екатеринбург по известный вы происшествие 14 апрель этот год. общий мнение комиссия таков, что подготовка к студенческий акция со сторона руководитель администрация город и область, главный управление внутренний дело свердловский область и вуз вестись без прогноз возможный осложнение обстановка, без активный предупредительный работа в студенческий коллектив. анализ действие руководящий состав и личный состав управление внутренний дело, задействовать в обеспечение правопорядок и безопасность в период проведение митинг, выявлять ряд существенный упущение в организация охрана общественный порядок, управление сила и средство как в обычный период, так и при осложнение оперативный обстановка. необходимо отмечать, что сам разрешать митинг у дворец молодежь проходить организованно, без нарушение общественный порядок. а затем, когда начинаться несанкционированный действие участник, быть допускать ряд нарушение по факт применение омон. устанавливать, что после неоднократный просьба работник орган внутренний дело, в тот число и начальник главный управление внутренний дело генерал краев, прекращать противоправный действие быть принимать решение об оттеснение толпа на 40 метр от здание правительство без применение спецсредство. при оттеснение отдельный митинговать вести себя агрессивный, продолжать бросать в сотрудник орган внутренний дело кусок лед и другой предмет, это вызывать спонтанный применение боец омон спецсредство, резиновый дубинка. на юридический язык, или, как говорить юрист, происходить эксцесс исполнитель. в цель удержание боец омон командир данный отряд соловьев и командир взвод мальц принимать активный мера по разъединение боец омон и участник акция. вывод. за упущение в организация работа по обеспечение правопорядок и безопасность в период проведение митинг студент начальник главный управление внутренний дело свердловский область генерал-лейтенант край приказ министр внутренний дело от 18 апрель этот год предупреждать о неполный служебный соответствие. приказ начальник управление внутренний дело область генерал краев ответственный за организация охрана общественный порядок в период проведение митинг начальник милиция общественный безопасность город екатеринбург романов освобождать от занимать должность. наказывать также и ряд другой руководитель область. 28 апрель состояться коллегия министерство внутренний дело россия, где мы специально рассматривать вопрос "урок происходить в город екатеринбург". мы вносить корректива в план занятие в система обучение и служебный подготовка личный состав орган внутренний дело, особенно спецподразделение, к действие в экстремальный ситуация при проведение несанкционированный мероприятие, отработка практический мера и привитие навык предупреждение и пресечение нарушение общественный порядок без применение сила и спецсредство. вы знать, 16 апрель этот год прокуратура город екатеринбург возбуждать уголовный дело по статья 286 уголовный кодекс россия "превышение должностной полномочие". окончательный юридический оценка давать расследование данный факт генеральный прокуратура россия. мы сделать все от мы зависеть, чтобы подобный впредь не случаться в наш город и село. и давать вместе учить все соблюдать наш российский закон.
председательствующий. спасибо, валерий иванович. уважаемый депутат, мы с вы договариваться о то, что просто заслушивать информация. информация прозвучать достаточно подробный и от комиссия депутатский, и от министерство внутренний дело. быть просьба... сейчас, секундочка, александр дмитриевич. быть просьба к наш комиссия, они сказать, что готовый вносить соответствующий проект постановление. мочь быть, быть бы правильный (для то чтобы в пятница мы поспевать) завтра к совет дума, к 10 утро, подготовить проект и вносить он на совет дума, чтобы не нарушать регламент? александр дмитриевич, у вы вопрос к валерий иванович, да? по ведение? пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а.д. уважаемый депутат, я напоминать, что в тот период, когда мы здесь первоначально обсуждать наш действие по этот информация, по волнение среди студент на урал, если не ошибаться, госпожа старовойтова предлагать приглашать сюда россель. я тогда выступать против, мотивировать то, что он хорошо после окончание проверка наш депутатский комиссия выступать. сегодня полагать необходимый (у мы быть для это весь основание) приглашать сюда губернатор область, с то чтобы он давать соответствующий ответ на тот информация, который содержаться в выступление председатель депутатский комиссия.
председательствующий. александр дмитриевич, сейчас идти заседание совет федерация. в 16 час у они быть кириенко, они быть рассматривать наш обращение. мочь быть, вы бы взять на себя инициатива, связываться с он, потому что принимать такой решение палата неправомерный. россель - член совет федерация, мы не мочь он приглашать, он не член правительство. здесь можно только в форма, как говориться, просьба это сделать. к то же у мы в повестка этот вопрос отдельно не стоять. спасибо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал! у мы очень большой блок социальный закон на фиксированный время. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал! включать режим регистрация депутат.
из зал. уже регистрация, да?
председательствующий. да, идти регистрация. владимир кузьмич, а где сергей вячеславович калашников? (выкрик из зал.) ну, "неизвестный" - мы сейчас социальный блок обсуждать.
из зал. давать не ждать!
председательствующий. нет, нет, подождать. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 39 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
к мы приезжать представитель субъект федерация. машковцев михаил борисович приезжать с камчатка, и что, прощать я, - потратить 6 миллион, он должный уезжать с нерассмотренный закон? иван степанович, тут записывать калашников. быть вы, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, вы молодец у мы, всегда выручать. уважаемый депутат, мы с вы договариваться, что мы сейчас рассматривать закон, который относить к блок "социальный политика". потом посмотреть, что у мы оставаться, и быть решать, как далеко распоряжаться. давать начинать с первый проект федеральный закон, под номер 14: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". доклад иван степанович аничкин. затем стоить содоклад калашников. пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как вы помнить, в декабрь 1997 год правительство свой постановление...
председательствующий. сергей вячеславович, подходить близко.
аничкин и.с. ...утвердить размер среднемесячный заработный плата в 760 тысяча рубль вместо 1 миллион рубль, чем в значительный степень занижать тот показатель, который мы ожидать при реализация закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" с 1 февраль. несмотря на то что он все-таки давать некоторый положительный результат, в основное фактор повышение пенсия являться длительность работа на предприятие, в организация, и в меньший степень сыграть роль величина заработный плата, и (еще раз повторять) в основной из-за то, что она быть занижать до 760 тысяча рубль и разрабатывать по специальный методика. как вы помнить, мы тогда с вы принимать постановление государственный дума и обращение к президент, где выражать свой категорический несогласие с этот действие. тогда быть образовывать рабочий группа по доработка этот закон и выяснение весь ситуация, связывать с исчисление занижать среднемесячный заработный плата. этот рабочий группа отрабатывать, и я предварительный информация о ход работа комиссия вы давать, поэтому сегодня я докладывать результат практически работа рабочий группа вместе с правительство. условно этот проект закон идти под фамилия два депутат - аничкин и власова только потому, что мы хотеть как можно быстро представлять его государственный дума и избегать рассылка по большой круг. такой образ мы сокращать на месяц. в работа же рабочий группа принимать активный участие и борис григорьевич мисник, и сергей вячеславович калашников, и другой депутат. этот рабочий группа взять весь тот положительный момент, который содержаться в законопроект, представлять к тот время субъект право законодательный инициатива. (они десять, мы они все сегодня быть рассматривать, и о они мы быть говорить отдельно, в тот число сергей вячеславович докладывать точка зрение наш комитет.) поэтому я начинать с то, что мы конкретно предлагать вносить вот в этот закон. кроме упорядочение отдельный формулировка и тот неточность, который быть в закон (они, с наш точка зрение, в настоящий время отрегулировать), вносить серьезный изменение и дополнение. прежде все, сделать такой запись: месяц, в отношение который на момент назначение (перерасчет) пенсия отсутствовать сведение о среднемесячный начислять заработный плата в страна, исключаться из подсчет среднемесячный заработок пенсионер и заменяться другой месяц, непосредственно предшествовать избранный период. этот формулировка быть взять уже исходить из результат практический реализация этот закон с 1 февраль. также вносить и другой изменение, который тоже становиться результат реализация этот закон с 1 февраль. прежде все, уточнять отдельный момент по назначение пенсия по инвалидность и по случай потеря кормилец, а также уточнять положение при исчисление и увеличение пенсия за выслуга год. здесь четко обозначать, как это у мы происходить. очень серьезный изменение, который вносить в этот закон, являться изменение период, из который исчисляться среднемесячный начислять заработный плата. если в существовать редакция это быть квартал - первый квартал, второй, третий и так далее, то, когда мы начинать рассматривать, из что исчисляться среднемесячный заработный плата, увидеть, что быть очень резкий падение или возрастание среднемесячный заработный плата. к пример, декабрь - это хороший сбор страховой взнос, это большой среднемесячный заработный плата. в январь, февраль они ниже. поэтому мы объединять месяц и сделать уже не квартал, а период: объединять декабрь, январь, февраль такой образ, чтобы в максимальный степень среднемесячный заработный плата не падать, а постепенно увеличиваться. теперь что касаться другой момент. мы вводить понятие "темп рост среднемесячный начислять заработный плата в страна", для то чтобы можно быть на этот темп рост среднемесячный начислять заработный плата индексировать и увеличивать наш пенсия. серьезный разногласие с самый начало у мы быть о величина среднемесячный заработный плата и конкретный методика ее исчисление. мы вводить здесь дополнение к то, что быть записывать. прежде все мы вводить понятие "среднемесячный начислять заработный плата", и быть сделать запись, что при это среднемесячный начислять заработный плата в страна рассчитываться по методика государственный комитет российский федерация по статистика, действовать на день принятие федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". собственно говорить, я ни раз за этот время не слышать, чтобы правительство с непонимание относиться к тот формулировка, который у мы в действующий редакция. речь сводиться только к то, что они исчислять среднемесячный заработный плата ниже, потому что не хватать средство. но для тот, кто не понимать, мы сделать такой уточнять запись, как начислять среднемесячный заработный плата, и о то, что она исчисляться по методика госкомитет по статистика, действовать на момент принятие наш закон. здесь, в этот проект, мы усиливать некоторый формулировка. прежде все в тот случай, когда размер пенсия, исчислять в соответствие с настоящий статья, не достигать размер, предусмотренный другой норма закон, исчисление пенсия производиться без применение индивидуальный коэффициент. многие мы спрашивать: как долго быть применяться действующий система и закон "о государственный пенсия в российский федерация"? вот этот формулировка говорить о то, что действие закон "о государственный пенсия в российский федерация" быть очень долгий и исчисляться пенсия быть в соответствие с темп рост среднемесячный заработный плата, и о то, что по действующий система государственный пенсия индексация этот пенсия быть предусматривать в срок, оговаривать настоящий федеральный закон, и проводиться быть путем умножение на темп рост среднемесячный заработный плата. ну и понятно, что этот формулировка о начисление среднемесячный заработный плата вызывать разногласие у мы с правительство, и они давать отрицательный заключение на этот часть наш проект. это я рассказывать о статья 7. теперь что касаться статья 2 наш закон, в который мы предлагать вносить изменение. прежде все сделать преамбула к этот закон, в который говориться о цель: для что весь это делаться. очень серьезный изменение, который мы вносить: мы предлагать записывать, что среднемесячный начислять заработный плата в страна за период с 1 январь 1960 год по 31 декабрь 1997 год определяться в соответствие с приложение 1 и приложение 2. и в приложение 1, и в приложение 2 мы приводить статданные по среднемесячный начислять заработный плата, начинать с 1960 год и по настоящий время, для то чтобы каждый пенсионер мочь руководствоваться этот величина среднемесячный заработный плата. ну а, с другой сторона, это необходимый для то, чтобы правительство, прямо сказать, не иметь возможность как-то пересматривать и этот величина по специальный методика, то быть узаконивать ее этот статья. серьезный изменение предполагаться в тот случай, когда среднемесячный начислять заработный плата в страна за последующий период оказываться низко, чем за соответствующий предшествовать период. в такой случай мы записывать, что для исчисление пенсия с применение индивидуальный коэффициент применяться среднемесячный начислять заработный плата в страна за предшествующий период. то быть речь идти о то, что в любой случай, как бы ни меняться среднемесячный заработный плата в сторона ее снижение, пенсия при это пересматриваться в сторона понижение не мочь. в статья 2 мы предлагать записывать, что расход на выплата надбавка к повышение пенсия, предусматривать статья 21, 38, 70, 86.1 и 110 закон российский федерация "о государственный пенсия...", финансироваться также за счет ассигнование из федеральный бюджет. этот изменение вызывать опять-таки серьезный разногласие с правительство, и они считать, что этот запись делать не нужно. хотя профессионал-трудовик, заниматься пенсионный законодательство, считать, что это сделать правильно. в конец конец, надо быть когда-то к это переходить, потому что страховой взнос к тот надбавка и к повышение пенсия никакой отношение не иметь и они должный быть выплачиваться из федеральный бюджет. но учитывать, что федеральный бюджет на 1998 год уже сформировывать, мы предлагать часть этот статья вводить в действие с 1 январь 1999 год. и последний наш предложение: для лицо, проживать в район крайний север и местность, приравнивать к район крайний север, а также в район, в который устанавливать районный коэффициент к заработный плата,указанный ограничительный соотношение, который действовать у мы, - 0,7 увеличиваться на установленный районный коэффициент к заработный плата, который учитываться в размер не свыше 1,5. то быть речь идти о то, что для северный территория вместо ограничение 0,7 начинать действовать 1,05. практически больший часть предложение и тот законопроект, который к мы поступать, сводиться именно к то, чтобы мы учитывать районный коэффициент. он учитывать, но опять-таки правительство возражать против это, поскольку здесь требоваться дополнительный расход. мы предлагать также вводить в действие с момент опубликование, за исключение часть 5 статья 2, вступать в действие с 1 январь 1999 год, и так далее. теперь что касаться расход. несколько слово. реализация закон с 1 февраль потребовать дополнительный средство - 1,3 миллиард новый рубль в месяц (это быть январь-февраль). если мы умножать на 11, мы получать сумма практически 14 миллиард рубль. а теперь что касаться реализация этот закон. введение районный коэффициент и средний месячный начислять заработный плата по методика госкомстат давать увеличение все (я сказать с районный коэффициент) 14,18 миллиард рубль, то быть практически 2,2 миллиард рубль в месяц, если это быть внедрять, скажем, с 1 август. что касаться средство. мы считать, что тот предварительный расчет, который мы делать по начислять средний месячный заработный плата (на они быть представлять расчет, и мы сделать дополнительный расчет), вырисовываться в величина где-то порядок 9 миллиард рубль. до сей пора мы бюджет пенсионный фонд не представлять, поэтому твердо сказать, что мы там изыскивать источник для финансирование вот этот предложение, я сейчас не мочь. но после то, как он быть представлять, мы сделать все необходимый, чтобы источник на этот часть то, что мы предлагать, быть изыскивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван степанович. присаживаться. сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, вы знать, сколько негативный отклик вызывать закон, который мы принимать и который вступать в сила с 1 февраль этот год. единственный, на что я хотеть обращать внимание. негативный отклик идти не на предмет, что человек ухудшать свой положение. согласно запись в закон о то, что человек мочь не переходить на новый система, никто свой положение не ухудшать. писать тот, кто быть недовольный, что сосед повышать, а вот он нет. однако наряду с этот масса отклик, быть и целый ряд вполне разумный замечание, который мы постараться вот в этот законопроект как раз учитывать. иван степанович очень подробно останавливаться на закон. я единственный напоминать вы: речь идти о шесть очень важный изменение. во-первых, мы упорядочивать система определение средний заработный плата по страна, чтобы не быть тот ситуация, который создаваться с первый повышение. мы вводить жесткий срок индексация, а именно 15 январь, 15 апрель, 15 июнь и 15 октябрь. вопрос непраздный по тот простой причина, что вот мы с 1 февраль-то повышать в соответствие с наш коэффициент, а сейчас, по данные госкомстат, за предыдущий четыре месяц, средний заработный плата возрастать на 300 рубль, то быть на 300 тысяча, и сейчас уже составлять 1400 с копейка, то быть мы сейчас уже должный бы по новый индексировать. но правительство, естественно, не торопиться это делать. этот закон мы вот этот четыре индексация в год жестко обозначать. с другой сторона, мы убирать весь неоднозначный толкование статья, который позволять орган социальный защита и отделение пенсионный фонд на место достаточно произвольно толковать некоторый положение, что также вызывать целый ряд негативный отклик. кроме то, мы решать проблема повышение минимальный пенсия. в тот случай, когда минимальный пенсия нельзя приурочивать к средний заработный плата, она просто индексироваться на индекс рост средний заработный плата за соответствующий период. и мы наконец-то решать проблема северный регион, убирать коэффициент 0,7 и вводить коэффициент 1,5. что данный закон не решать, если исходить из тот поток письмо, который у мы быть? представлять вы законопроект не решать проблема стаж. вы помнить, сколько быть возмущение, почему, например, учеба в пту не засчитываться в трудовой стаж при начисление пенсия, и целый ряд другой позиция. мы сознательно пойти на непрописывание этот позиция по один простой причина. когда начинать поступать многочисленный замечание, связывать со стаж, данный закон уже быть рассылать, и для то, чтобы ускорять процедура его принятие, мы посчитать невозможный вернуть как бы новый текст к первый чтение. поэтому комитет по труд и социальный политика предлагать принимать в первый чтение тот законопроект, который сейчас представлять, а вопрос стаж решать во второй чтение. и мы просить вы давать соответствующий поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, доклад заканчивать. быть ли вопрос к докладчик? так, депутат никитчук. говорить, к кто вопрос. сергей вячеславович, тогда оставаться на трибуна. иван степанович, а вы тогда садиться на свой место. мы сейчас очень быстро задавать вопрос. иметь в вид, что у мы огромный блок. пожалуйста, первый - депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. сергей вячеславович, я все-таки не понимать, этот проект, который вы предлагать, решать проблема стаж, устранять тот несправедливость, который сегодня существовать, или нет?
калашников с.в. в текст, который вы представлять сегодня в первый чтение и который мы предлагать принимать, проблема стаж не затрагиваться, потому что, когда этот закон быть подготовить согласительный комиссия, он уже быть рассылать субъект федерация. комитет по труд и социальный политика (это можно записывать в протокол) считать, что проблема стаж можно решать во второй чтение этот закон.
председательствующий. сейчас, секундочка. депутат побединская... вы знать, прощать, пожалуйста. группа электронный голосование, сделать оперативно запись, потому что все-таки подымать рука много.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.з.юрьев
председательствующий. показывать результат запись. 14. так. ну, побединский людмила васильевна, наверное, первый надо давать слово, а потом пойти по список.
побединский л.в. уважаемый сергей вячеславович, а как же тогда корреспондироваться этот закон с закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность"? это первый. и второй. как же можно сейчас принимать закон в первый чтение, если и стаж, и коэффициент... это концептуальный момент.
калашников с.в. по повод первый вопрос: корреспондироваться. как вы помнить, мы записывать, что коэффициент не много 1,5. здесь мы он прописывать 1,5, поэтому корреспонденция полный, я иметь в вид по северянин. что же касаться то, как мы мочь записывать вопрос стаж, если ни один статья этот закон стаж не касаться, тут вы совершенно правый, здесь быть некий тонкость. но, коллега, вы понимать правильно: вот тот положение, который мы сейчас заносить в первый чтение, просто сверхактуальный по время. вопрос стаж - это вопрос достаточно дискуссионный, и, в общий-то, наверное, по стаж мы быть голосовать весь поправка как бы отдельно, потому что каждый быть отстаивать свой точка зрение. вопрос чисто регламентный: мочь ли мы вносить поправка о стаж во второй чтение в этот законопроект? да, мочь. исходить из общий преамбула закон, из общий тенденция применительно к поправка никто не мешать мы вносить соответствующий поправка и по стаж, то более если мы на первый чтение это озвучивать.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. макашов альберт михайлович включать, пожалуйста, микрофон.
макашов а.м. сергей вячеславович, по ваш и ваш комитет милость мы, депутат, столько горе хлебнуть, отчитываться перед избиратель, да и вообще при встреча, именно вот по стаж, да и по этот закон. я все-таки не понимать, почему нельзя быть сразу вносить и вопрос по стаж, почему вновь требоваться время? один ваш закон мы сразу лишать человек и стаж, и прочее, и прочее... и по север, и по учеба, и по служба... почему же мы не мочь это вносить? я видеть... извинять, я вы теперь не доверять, я начинать внимательно в отличие от прошлое... почему мы не мочь сегодня это вносить?
калашников с.в. уважаемый генерал! мы не вносить в свой время... верно, сказать так, мы не принимать тот необходимый норма, который мы сейчас выдвигать, когда первый раз принимать этот закон, по тот причина, что многий депутат, в тот число и депутат макашов, как я в это неоднократно убеждаться, закон, который мы принимать, не читать, не понимать и вообще, честно говорить, ни в чем это не разбираться. насчет то, что вы хлебнуть горе, - вы глубоко ошибаться, потому что 40 процент пенсионер повышать свой пенсия благодаря этот закон, а остальной ничто не потерять. теперь что касаться то, почему мы не мочь сейчас вносить. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, давать дискуссия потом...
калашников с.в. коллега, ну я не мочь отстаивать закон, если депутат закон не читать и не понимать, что там написать.
председательствующий. сергей вячеславович, ну вы тоже... (выкрик из зал.) альберт михайлович, ну зачем с место кричать?
калашников с.в. альберт михайлович, вопрос только один: почему сейчас, исправлять ошибка тот закон, мы не мочь вносить вопрос по стаж? я пояснять: когда согласительный комиссия подготовить этот законопроект и он быть рассылать субъект федерация, он быть подготовить без поправка.
макашов а.м. почему?
калашников с.в. потому, что согласительный комиссия не становиться рассматривать весь тот перечень поправка, верно, не поправка, а предложение, который пойти по письмо после 1 февраль.
макашов а.м. почему не становиться?
калашников с.в. да по тот простой причина, что еще рано быть подготовить поправка. в отличие от многий депутат мы не спать, а работать заранее.
председательствующий. коллега, все. я предлагать... спокойно. аничкин включать, пожалуйста, микрофон. сергей вячеславович, 12 человек у мы еще.
аничкин и.с. альберт михайлович, я хотеть бы вы пояснять по этот ситуация. конечно, мы нужно вернуться к рассмотрение в первый чтение самый концепция этот закон. в концепция этот закон закладывать иной порядок исчисление по сравнение с то, что действовать. и в этот иной порядок предусматривать исключительно страховой принцип исчисление пенсия. то быть учитываться только тот период, когда платиться страховой взнос. это значить, что именно в этот время и содержаться пенсионер нынешний поколение. когда этот взнос не платиться - значит, пенсионер не содержаться. именно страховой принцип быть закладывать. мы не считать, что этот ошибка быть в этот закон, он делать плавный переход к тот концепция, который мы готовить, по внедрение накопительный система. действительно, это и сейчас не включать, потому что нарушаться концепция этот закон.
председательствующий. понятно, иван степанович. я хотеть бы добавлять только, альберт михайлович, что у мы нет такой форма, как в первый чтение вносить изменение. мы мочь либо принимать тот концепция, который предлагаться в первый чтение, либо отклонять она и не принимать пока, если так решать большинство депутат, пока автор она не изменять. но мы не мочь сейчас взять и принимать с изменение. такой форма просто по регламент не существовать.
макашов а.м. я не требовать. я спрашивать, почему они, когда работать, вот такой умный, который уже на сторона правительство, не вносить вот этот вопрос, о который сегодня спорить весь народ, весь государство?
калашников с.в. ну, я не спрашивать, почему генерал макашов ни один закон не вносить, кроме...
председательствующий. коллега, коллега!.. ну давать чуть корректный. дмитриева включать, пожалуйста, микрофон. нет дмитриева. турусин, пожалуйста, включать, анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. сергей вячеславович, у я вот такой вопрос: в какой стадия находиться разработка новый пенсионный законодательство, как она планироваться и планироваться ли обсуждение именно по весь страна? и как там прогнозироваться исчисление стаж работник так называть горячий цех, летчик, металлург, лесопромышленник и так далее?
калашников с.в. ситуация таков. принимать правительство в декабрь 1997 год концепция пенсионный реформа ни один законодательный проект на сегодняшний день не подкреплять. то быть, другой слово, на весь тот вопрос, который вы задавать, правительство сейчас ответ не иметь и поэтому соответствующий законопроект не вносить. в частность, "зависать" закон о государственный пенсия в российский федерация и еще целый ряд закон. что касаться отдельный поправка, о который вы говорить, связывать с летчик, с горячий цех, с особый опасность и так далее. вы, наверное, знать, что часть этот закон в государственный дума уже обсуждать (в частность, принимать в первый чтение, например, по летчик), часть находиться в комитет в стадия разработка. наш позиция (вы же она прекрасно знать, мы неоднократно она озвучивать): весь социальный закон, прежде чем быть принимать, должный быть максимально обсуждать общественность. поэтому и при подготовка этот закон в комиссия входить представитель профсоюз, общество пенсионер, общественный организация.
председательствующий. понятно, сергей вячеславович. все ясный. пожалуйста, парадиз александр лазаревич включать микрофон.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". пискун - по карточка парадиз. сергей вячеславович, я как раз из тот депутат, кто внимательно прочитывать этот закон. может, не весь читать, но этот прочитывать. да, там действительно быть очень тонкий вопрос по определение стаж. наверное, мы сегодня даже не готовый он обсуждать, если учитывать, что проблема стаж касаться там и ветеран война, и работник горячий цех, и шахтер, и занимать на подземный работа, и работать в особый условие, и так далеко плюс северянин. наверное, это надо все-таки вносить поправка. но я совершенно не понимать, может, плохо расслышать: почему коэффициент 1,5? только 23 март президент подписывать поправка к прошлое закон о пенсия (статья 112). вы знать, мы трижды тут за он бороться, убеждать вроде бы друг друг. у мы всего несколько территория, в который районный коэффициент высоко. там и условие труд совершенно другой, почему он и высоко. далеко. покрытие этот расход, если мы проголосовать и снимать этот ограничение в 1,5. там же весь этот пенсионный фонд - донорский, причем в два раз превышать сбор. так что покрытие... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пять секунда.
пискун н.л. и последний. я никто ничто не мочь сказать по следующий проблема. на север существовать такой понятие, как "северный надбавка". это - за стаж работа именно в район крайний север, нигде много. быть другой район, где предусматривать районный коэффициент. а там - за стаж работа на крайний север. в пенсионный фонд мы из это платить, но оттуда ничто получать не мочь. (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с.в. ну, здесь целый букет вопрос.
председательствующий. целый букет действительно.
калашников с.в. я бы сказать так. что касаться коэффициент 1,5, то мы ведь исходить из принимать мы же поправка к закон о север, где мы это записывать. возможный ли дискуссия по этот вопрос? безусловно, возможный. для это быть второй чтение, где мы 1,5 мочь изменять на 1,8 - это максимальный коэффициент. но здесь тоже быть и "за", и "против". я не думать, что при первый чтение это нужно описывать. что же касаться северный территория, то я мочь сказать: правильно, платить на северный территория, а пенсионер-то жить на юг. поэтому, когда мы говорить о то, что нельзя вводить территориальный коэффициент, мы исходить из то, что пенсионный пространство на территория весь страна одинаковый.
председательствующий. ясно. спасибо. бурдуков павел тимофеевич включать микрофон.
бурдуков п.т. уважаемый сергей вячеславович, я полностью вы поддерживать в то, что нужно соблюдать социальный справедливость. но, во-первых, сколько она стоять? во-вторых, говорить о накопительный система, на который вы тоже согласный переходить, так сказать, пенсионный система... сегодня средний зарплата работник сельский хозяйство не много 400 рубль. ясный дело, сколько они мочь отчислять соответственно... как соблюдать этот социальный справедливость при переход на накопительный система? спасибо.
калашников с.в. я просить прощение, но я никогда не говорить, что лично я или член наш комитет считать, что накопительный система в государственный пенсионный обеспечение - это непременный атрибут. ничто подобный. мы исходить и всегда исходить из то, что накопительный система в настоящий условие мочь существовать только на добровольный начало, то быть в негосударственный пенсионный фонд. я лично всегда быть противник накопительный принцип в государственный система. поэтому вопрос, по-моему, не по адрес. сколько стоить этот закон - это быть зависеть от тот средний заработный плата, который складываться к 1 январь 1999 год. мы ведь просить вводить вот этот статья только с 1 январь 1999 год, потому что мы с вы, естественно, не закладывать в бюджет соответствующий деньги.
председательствующий. гамза геннадий ефимович включать микрофон. нет он? красников дмитрий федорович.
красников д.ф. сергей вячеславович, я хотеть задавать вопрос такой содержание. вы приятно порадовать, что за этот квартал якобы зарплата возрастать на 300 рубль. кто-либо анализировать этот ситуация? возможно, включать всякий род доплата за прошлый год и так далее, и так далее. то быть не являться ли это как бы не совсем действительный положение?
калашников с.в. вы совершенно правый. когда считаться за предыдущий месяц, то госкомстат брать весь начислять за данный период зарплата. значит, там, где платить по итог год (там, где платить, естественно), там этот сумма входить. но это ведь средний по страна.
председательствующий. савельев николай николаевич включать микрофон.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый сергей вячеславович! у я два очень простой вопрос, чтобы я мочь определяться и докладывать итог рассмотрение этот закон свой избиратель на север, в ханты-мансийский округ. первый. считать ли вы, что принимать поправка к пенсионный законодательство ущемлять ранее существовать право северянин по получение пенсия и нарушать статья 55 конституция российский федерация, который стоить на защита то, чтобы право и свобода не ущемляться? и если такой быть, то во имя что вносить ваш комитет этот поправка? и второй вопрос, в отношение стаж. считать ли вы совершенно неважный, пустяковый дело то, чтобы в стаж пребывание на север для исчисление северный пенсия не засчитывать время по беременность, рождение и уход за ребенок? так ли уж не важный этот проблема, чтобы женщина в условие север родить и воспитывать нормальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. по первый вопрос. все, кто вот так эмоциональничать по повод якобы неэффективный пенсионный законодательство, я хотеть сказать: приводить хоть один человек, давать хоть один фамилия человек, который бы становиться получать пенсия мало. ни один такой человек в российский федерация нет. поэтому весь приговор, что мы ухудшать, - это все от лукавый или от незнание законодательство. никогда дума (не комитет, комитет предлагать вы профессиональный оценка), никогда дума не принимать закон, ухудшать пенсионный обеспечение. и каждый депутат это должный твердо знать. теперь что касаться включение отпуск по беременность и по уход... коллега, два треть россия - это северный территория и приравнивать к они. вопрос не стоять так, что северный мать платить, а южный не платить. вопрос мочь стоять однозначно: платить или не платить по беременность по уход и так далее. включать ли в пенсионный стаж год по уход или не включать? вот в тот законопроект, который мы принимать, содержаться однозначный ответ: если мы переходить на страховой принцип, когда мы платить по труд, по заработать, а не потому, что человек, извинять я, выполнять важный социальный функция, но при это в пенсионный фонд не платить и никакой страховой выплата в пенсионный фонд не делать, то это совсем другой вопрос. наш точка зрение: если мы с вы говорить, что трудовой пенсия должный быть действительно трудовой, что человек должный получать пенсия по труд, то мы должный нестраховой период исключать, в тот число исключать и включение в пенсионный стаж срок по уход за ребенок. должно государство поощрять рождаемость? должно. но почему оно должно это делать за счет пенсионер? ну почему государство свой функция решать опять через самый малоимущий?! давать соответствующий пособие вводить, соответствующий доплата из большой государственный бюджет, но не из карман пенсионер.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич включать, пожалуйста, микрофон.
грешневиков а.н. уважаемый докладчик, когда обсуждаться проблема стаж, речь идти в основной о северный пенсия. а я интересовать, быть ли возвращать в стаж срок учеба в ремесленный училище, в высокий учебный заведение, служба в армия? вот об это вы ничто не сказать. при второй чтение вы это быть учитывать или нет?
калашников с.в. коллега, я сказать, что у мы в комитет относительно стаж - какой стаж включать, а какой не включать - тоже нет единый мнение. и я думать, что на заседание государственный дума, когда мы быть рассматривать этот вопрос, тоже единый мнение не быть. поэтому я еще раз подчеркивать: мы считать, что вопрос стаж нужно вынести в вид поправка ко второй чтение в этот закон. по весь вид стаж и по каждый из вид стаж, включать или невключенный, я думать, дума приходиться голосовать отдельно. потому что иначе, скоп, мы этот проблема не решать. вот мой мнение - ряд срок нужно включать в стаж, например, учеба в пту, а вот институт... я, например, категорически против, но это мой личный мнение.
председательствующий. спасибо. савчук вера семеновна включать микрофон, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович, я не мочь в этот законопроект находить... я давать очень много поправка. или они быть вынести во второй чтение? я хотеть, чтобы вы сказать, насколько быть правильный оценка коэффициент, где быть допускать ошибка при подсчет соотношение один с другой. это первый. второй. ведь вы говорить сегодня о то, что мало кто он наносить ущерб. я вы сказать, что он больше наносить моральный ущерб. почему? потому, что человек привыкать считать один стандарт трудовой стаж. а получаться так, что участник война теперь не участник война. очень много такой нарекание. и когда идти разговор и человек говорить, что быть исключаться только год учеба, а потом оказываться, что в этот законопроект исключать все... поэтому я бы на этот вопрос еще просить отвечать. и третий - по инвалид. смотреть, они оказываться самый незащищенный, и здесь у они опять ничто нет.
калашников с.в. ну, коллега, к первый чтение поправка, как вы знать, не подаваться. быть подготовить законопроект, рассылать все, и в тот вид, как он рассылать, он вы и представлять. почему сюда не входить предложение по стаж? почему не входить другой поправка и так далее? весь этот поправка, естественно, входить ко второй чтение, если они относиться к проблематика данный законопроект. так вот, инвалид к этот проблематика, к этот закон не иметь никакой отношение. нужно решать проблема инвалид, но другой закон.
председательствующий. спасибо. кузнецов александр владимирович, пожалуйста, включать микрофон.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". дмитриев - по карточка кузнецов.
председательствующий. а у мы дмитриев и так быть записывать.
дмитриев о.г. ну вот и еще раз. сергей вячеславович, я очень пугать позиция ваш комитет - то, что потом отдельно по различный категория и вид стаж вы быть решать. я считать, что тогда мы повторять тот же самый ошибка, грубый и трагический, который быть вот с этот закон. закон о пенсия не мочь иметь обратный сила. если человек начинать учиться, работать в горячий цех, уезжать на север, исходить из то, что стаж быть исчисляться по-другому, то через 25 год нельзя это менять. закон не мочь иметь обратный сила ни для кто. поэтому стаж должный исчисляться так, как он исчисляться в закон о государственный пенсия. другой исчисление стаж мочь быть только для молодой человек, допускать для тот, кто сейчас 30, и тот, кто сейчас 25. у они весь жизнь впереди, они мочь... (микрофон отключать.)
калашников с.в. это не вопрос, а выступление, и даже не по тема этот законопроект, а по тот, который принимать уже.
председательствующий. добавлять 10 секунда дмитриева, ну, 30.
дмитриев о.г. каков все-таки быть позиция комитет ко второй чтение? вы быть отдельно по каждый вид деятельность, который давать дополнительный стаж, решать? или вы примета так, как быть в закон о государственный пенсия сейчас?
калашников с.в. коллега, два момент. во-первых, мы ничто не нарушать, вводить ограничение по стаж. никогда в советский союз стаж на время учеба в закон не быть прописывать. мало то, быть колоссальный несправедливость: если школьник поступать в институт и учиться пять год, никакой стаж он не зачислять. но если он, как двоечник, два месяц перед институт работать и получать трудовой книжка, то он пять год учеба в институт в стаж зачислять. поэтому здесь мы никакой задний число законодательство не нарушать. что же касаться позиция комитет, то я она еще раз повторять. я считать, что действительно упрек, который делаться в связь с неучет тот или иной период стаж, который не включать, - это достаточно обосновывать упрек. я считать, что быть разный категория. по некоторый (это мой личный позиция) я не мочь предварять решение комитет, что этот срок нужно включать (по армия, по фронт, по пту, когда человек учиться по направление в вуз и за они вуз платить соответствующий деньги). я считать, что это трудовой... если же человек поступать, извинять я, через два месяц после школа в институт, а потом пять год институт, аспирантура и так далее, - если все это плюсовать в трудовой стаж, то это значить девальвировать трудовой пенсия как таковой.
из зал. (не слышно.)
калашников с.в. нет.
председательствующий. спасибо. последний вопрос. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. сергей вячеславович, у вы быть сегодня возможность сам проголосовать против вносить вы предложение, и вот почему. скажем, такой, как я, ребята, который с 15 год работать на транспорт, а в 16 год я работать в шахта, затем учиться... и после все это вы снимать с я трудовой стаж, не учитывать вуз, аспирантура! такой очень много. это главный вопрос против ваш закон. и если бы вы он включать... он просто менять концепция. я предлагать сегодня снимать с голосование или проголосовать "против". надо вносить. вы чувствовать, мы отражать ситуация в целое по страна. и я мочь называть вы много фамилия сегодня - человек, который пострадать от этот, человек, у который жизненный опыт быть и который учиться. а вы они наказывать. ну не вы, конечно. я не лично к вы это относить. но вы сильно здесь защищать. и второй. откуда у вы такой представление, что после школа в вуз это уже не труд, а неизвестно что?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять шевелуха, пожалуйста, время.
шевелуха в.с. что вы, в самый дело, сергей вячеславович? я вы знать совершенно другой человек. это труд тяжелый, и он надо включать обязательно в стаж, и весь остальной вид стаж, о который идти речь.
председательствующий. виктор степанович, но сергей вячеславович как раз говорить о то, что зря не включаться после...
шевелуха в.с. нет, он как раз сегодня...
председательствующий. я так он понимать.
шевелуха в.с. нет, нет, нет. он сегодня наоборот... поэтому я вносить предложение: или давать снимать, или проголосовать "против" сегодня. нельзя такой дело пропускать. это серьезный, коренной вопрос интерес наш... (микрофон отключать.)
калашников с.в. виктор степанович, дорогой, многоуважаемый! ну от вы-то я это не ожидать. ведь мы сейчас обсуждать не вопрос стаж, мы уже принимать по стаж соответствующий закон. вот иван степанович внятно сказать, какой первоочередный, животрепещущий проблема пенсионер решать данный законопроект в данный редакция, не затрагивать проблема стаж. я добавлять, что проблема стаж быть. давать мы она попробовать решать во второй чтение. если же мы сегодня в первый чтение вот этот законопроект не принимать, который, я согласный с вы, не решать весь проблема пенсионный законодательство, а решать только малый часть, связывать со средний заработный плата, с индексация, с северянин, то это быть означать, что мы начинать готовить новый законопроект. средний срок прохождение законопроект - три месяц, с учет каникулы - пять месяц. значит, в хороший случай мы тот реальный поправка, который касаться только часть пенсионный законодательство, принимать к конец 1998 год.
председательствующий. а с учет роспуск?
калашников с.в. вы понимать? поэтому речь идти о то, чтобы часть... вначале принимать, а потом уже стаж, хотя мы готовый во второй чтение стаж рассматривать.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. так, еще не успевать записываться депутат старовойтов и гуськов. сейчас я они давать слово. много рука просить не подымать. старовойтова включать микрофон.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. я очень кратко, потому что виктор степанович уже, в сущность, сказать то, о чем я писать избиратель в многочисленный письмо. а они писать, что этот закон для малообразованный человек. а тот, кто учиться в вуз, аспирантура, медицинский ординатура, доктор наука реально сегодня иметь к момент, когда они достигать пенсионный возраст, меньший стаж, чем малообразованный человек. и действительно это менять закон концептуальный. я предлагать тоже либо снимать он сегодня, либо радикально перерабатывать этот положение.
председательствующий. гуськов.
калашников с.в. можно отвечать? ну сколько раз призывать депутат читать закон?! ну нет в тот закон, который сегодня предлагаться, о стаж ни слово. что вы предлагать снимать?
председательствующий. сергей вячеславович, ну спокойно, пожалуйста. гуськов включать микрофон.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы вы призывать к следующий. мы надо по закон, который предлагать аничкин и калашников, проголосовать за. частично тот несуразица, который образовываться после принятие закон совсем недавно, решаться этот поправка, этот закон, но у мы следом за это идти закон под номер 15. этот закон совершенно не зависеть от закон аничкин и калашников. и вот в он весь этот стажный и многий другой дело решаться. поэтому давать проголосовать за закон аничкин и калашников и переходить к пункт 15 повестка день.
председательствующий. единственный, что закон, который мы сейчас обсуждать, вноситься не аничкин и калашников, а аничкин и власова. это я просто для порядок. слово по ведение просить гончар.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я один вопрос к сергей вячеславович. сергей вячеславович, понятный ваш реакция на выступление в зал. я помнить обсуждение закон, в результат который изменяться система расчет стаж, и тогда этот вопрос выноситься. на они, так сказать, не обращать внимание, хотя быть ряд депутат (я смотреть стенограмма), который предупреждать, что недовольный человек, тот, кто быть считать несправедливый новый система расчет стаж, быть много. у я к вы такой вопрос. сказать, пожалуйста... ситуация действительно нетерпимый. как вы считать, что нужно быть бы сделать, чтобы вносить изменение в тот, предыдущий (не в этот - согласный), и изменять система стаж? не считать ли ваш комитет целесообразный в самый близкий время вносить проект закон об изменение и дополнение в тот закон? и можно ли, концептуальный сохранять страховой принцип, то не менее вносить тот изменение, который требовать (вы сам сказать) 40 процент наш избиратель?
калашников с.в. николай николаевич, ну, мы уже полностью с вы согласный в то, что нужно все-таки "чистить" этот закон. сразу сказать, что да, этот поправка по стаж обязательно надо принимать. но как они нужно принимать? мы считать, что вот как раз во второй чтение мы должный... просто если мы сейчас отдельный закон по стаж быть вносить, то мы он быть принимать в ноябрь - декабрь. человек ведь получать пенсия сегодня. вот как раз для то, чтобы ускорять этот процедура, поскольку этот закон тогда уже пойти, мы принимать решение, чтобы во второй чтение сделать отдельный таблица поправка только по стаж. то быть сейчас, прогнозировать, заглядывать вперед, я сказать бы так: если мы сейчас принимать этот закон, то во второй чтение мы выносить поправка по этот закон в тот вид, как он быть, и плюс отдельно таблица поправка по стаж, и дума пусть сам обсуждать, включать или не включать институт, включать или не включать аспирантура. кстати, виктор степанович я отвечать: за мой плечо тоже два вуз и аспирантура, однако я же понимать, что это не труд у станок.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. весь, уважаемый коллега, весь записываться выступать. (шум в зал.) вопрос только быть? а как же с остальной закон быть? пожалуйста, записываться на выступление. (шум в зал.) записываться на выступление. если быть большой список, то от фракция по человек. пожалуйста, показывать список. так, лукин я не видеть, но лукин первый. пожалуйста, давать попробовать сначала по фракционный принцип. кто быть от "яблоко"? мисник, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". я просить прощение, я не от "яблоко", я по карточка лукин. второй закон, который предусматривать в сегодняшний повестка по этот вопрос, частично отвечать на вопрос стаж. поэтому я просить бы, мочь быть, так скорректировать обсуждение первый закон, чтобы давать возможность выступать и со второй закон. возможно, это снимать часть выступление и часть вопрос.
председательствующий. хорошо. райков, "российский регион". гоман вместо райков.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "российский регион". гоман - по карточка райков. уважаемый коллега, я хотеть вы возвращать к ситуация, когда 23 июль государственный дума все-таки принимать в третий чтение закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". во-первых, я хотеть напоминать и сказать о то, что закон быть вбрасывать непосредственно в день заседание с нарушение регламентный норма. и что же происходить после принятие закон, по который сегодня такой жаркий дискуссия разгораться в зал заседание? если проанализировать действующий пенсионный законодательство в контекст принимать закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", мы увидеть, что большинство положение статья основный пенсионный закон - закон "о государственный пенсия в российский федерация" - перечеркивать тот федеральный закон, который сегодня действовать, вступать в сила с 1 февраль. в качество пример. закон "о государственный пенсия в российский федерация" (статья 94 и 14) предполагать учитывать специальный трудовой стаж работа в район крайний север и местность, приравнивать к они. статья 94 - это учет стаж работа в район крайний север - год за полтора. и статья 14 - это учет стаж тот, кто работать в местность, приравнивать к крайний север. мы знать, что действующий закон о новый порядок исчисление и увеличение пенсия совершенно не учитывать специальный трудовой стаж. то самый вот этот решение, который когда-то быть принятый государственный дума, вызывать волна возмущение в северный территория, в район, приравнивать к они, поскольку действовать норма год за полтора. северянин знать, что через 15 год работа в район крайний север мужчина мочь уходить на пенсия с 55 год при общий трудовой стаж 25, женщина - с 50. то самый, принимать закон "о порядок исчисление и увеличение...", мы этот норма как бы перечеркивать, и поэтому справедливо возмущение наш избиратель в отношение закон, по который мы вести сегодня дискуссия. следующий момент. статья 30 закон о государственный гарантия компенсация для лицо, работать и проживать в условие крайний север и местность, приравнивать к они. в она говориться о то, что пенсионер-северянин должный получать пенсия с районный коэффициент, фактически начислять к пенсия, хотя этот норма как бы противоречить статья 112 закон "о государственный пенсия...". и мы только буквально недавно удаваться вносить поправка в статья 112 закон "о государственный пенсия...", по который теперь пенсионер, проживать в район крайний север, мочь получать пенсия с районный коэффициент, фактически начислять. мы получать предложение по проект аничкин-власова, по который вводиться вновь ограничение. но это совершенно никуда не годиться! и так можно по весь статья действующий закон и вот тот закон, который сегодня докладываться представитель комитет по труд и социальный политика, то быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. владимир владимирович, заканчивать.
гоман в.в. то быть мы сам как бы свой решение взрывать социальный ситуация в район крайний север, да и не только, поскольку ряд проблема специальный стаж касаться и другой категория гражданин. поэтому мы разрабатывать в комитет по проблема север и дальний восток проект закон и вносить от группа в состав 22, по-моему, депутат. этот законопроект решать проблема специальный трудовой стаж, проблема применение районный коэффициент, и мы просить бы проект федеральный закон, который быть докладывать борис григорьевич мисник, поддерживать, поскольку он хоть как-то восстанавливать тот правовой база, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир владимирович, вы я прощать, мы говорить про фома, а вы - про ерема. мы до тот законопроект еще не доходить, понимать? мы тратить время, мы до он никогда не доходить, если сейчас быть вести такой дискуссия. от фракция кпрф - депутат арефьев. (выкрик из зал.) я по список идти, я давать и от "яблоко" один слово, потому что мисник тоже не по этот вопрос выступать.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, концепция закон неполный. и если мы принимать в первый чтение этот концепция, то вряд ли второй часть - по пенсионный стаж - у мы пойти на рассмотрение во второй чтение. к то же концепция порочный то, что она ухудшать положение пенсионер и свой обратный сила умалять право гражданин на пенсия, что противоречить конституция. я предлагать не мудрить, а оставлять советский человек советский пенсия - они она заслуживать, а этот законопроект снимать с рассмотрение.
председательствующий. депутат парадиз, "ндр".
пискун н.л. пискун - по карточка парадиз, "ндр". уважаемый коллега, то, что на этот закон поступать 10 законопроект от северный территория, - по изменение закон (я иметь в вид - действующий, вступать в сила с 1 февраль - "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия"), - говорить о то, что с он явно, конечно, непорядок. дело не в то, что (как здесь сергей вячеславович обвинять) завистливый часть население завидовать тот, у кто повышаться пенсия, дело в то, что часть население становиться выглядеть относительно еще плохо в соответствие с этот закон, в частность северянин. если вводить закон касаться примерно 35-40 процент население остальной часть россия, то на север - только 1 процент. то быть их имущественный положение становиться относительно плохо по отношение к остальной часть россия. в это быть, конечно, большой непорядок, и законопроект, который вноситься аничкин и власова, частично, локально решать этот проблема. поэтому я думать, что он необходимо поддерживать, не считать, что он все решать и снимать весь вопрос. большинство этот вопрос мочь снимать следующий законопроект, к который мы подходить, и я о он говорить не быть. мы сегодня на фракция очень круто обсуждать этот законопроект и, пожалуй, выяснять отношение все к он. мы должный отражать мнение северянин. мочь быть, даже этот законопроект поглощать весь 10 последующий законопроект, который у мы в повестка день стоять, отвечать на этот вопрос. поэтому я призывать коллега за он проголосовать.
председательствующий. депутат мизулин - от "яблоко". (выкрик из зал.) ну, рано, по список.
из зал. рано моисеев.
председательствующий. а, моисеев? депутат моисеев. пожалуйста... кто? елена борисовна, ну давать, выступать.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на три момент. первый. я все-таки посметь возражать сергей вячеславович, что касаться вопрос, вводить ли он в заблуждение государственный дума или нет, когда приниматься основной закон, в который мы сегодня пытаться вносить поправка. я полагать, что вводить в заблуждение - это не только тогда, когда говорить неправда, но и тогда, когда умалчивать о то, какой новшество вноситься предлагать закон. так вот именно потому, что законопроект вноситься тогда быстро, а мочь быть не только поэтому, отсылочный закон, то быть основной закон "о государственный пенсия в российский федерация" или выдержка из он, куда вноситься изменение, депутат предлагать не быть. поэтому не все смочь соотносить, куда же вноситься изменение и что за изменение. во-вторых, нельзя откладывать на второй чтение вопрос о то, что должно засчитываться в трудовой стаж. мы с вы знать процедура второй чтение. к то же сергей вячеславович подтверждать: в комитет разный представление о то, что должно включаться в трудовой стаж. значит, мы опять мочь попадаться в ловушка, когда что-то быть включать, что-то нет. этот вопрос должный быть решать при первый чтение. и третий. уважаемый сергей вячеславович, я убедительно просить вы учитывать, что мы жить в россия, а не в америка. это американский избиратель мочь выбирать, что он выгодно, что нет. а наш избиратель (а среди они у каждый депутат как минимум один треть обращаться) понимать новый закон как новый порядок. они не рассматривать, что выгодно, невыгодно. они видеть, что они предлагать новый закон, другой порядок. но, к сожаление, в немой ограничивать их право по сравнение с то, что быть. мы должный учитывать менталитет наш избиратель, и мы должный в соответствие с конституция в трудовой стаж включать то, к что уже наш гражданин привыкать. я полагать, это должно быть решать до первый чтение. никакой большой срок не надо. пожалуйста, открывать часть пятый вот этот статья в первый закон. совершенно элементарно дополнять еще часть и статья - это всего несколько цифра. это можно сделать даже к пятница, и не надо здесь опять же морочить мы голова. поэтому я предлагать откладывать законопроект, вносить этот несколько цифра в часть пятый этот статья, статья 7, и, соответственно, исполнять то, о что мы просить избиратель. спасибо.
председательствующий. по порядок ведение - депутат гоман. по карточка депутат райков. потом от аграрий - депутат пузановский.
гоман в.в. геннадий николаевич, я к вы относиться с большой уважение, но ваш реплика по итог мой выступление некорректный. я хотеть бы, чтобы вы отмечать это.
председательствующий. хорошо. я извиняться за свой...
гоман в.в. никакой фома и ерема не быть.
председательствующий. я извиняться за свой реплика, но давать выступать по суть обсуждать законопроект. пузановский адриан георгиевич - от аграрий.
пузановский а.г. уважаемый коллега, расчет, или методика расчет, стаж для пенсионный закон являться концептуальный момент. делать он проходной момент нельзя, то более учитывать контекст, в который мы обсуждать сегодня данный законопроект. с один сторона, в прошлый определенно быть допускать ошибка, который вызывать негативный реакция гражданин пенсионный возраст, и это можно продемонстрировать тысяча обращение. с другой сторона, мы предстоять решать в пятница один из ключевой вопрос дальнейший развитие политический демократический процесс, и мы вновь мочь представать перед наш избиратель. в этот редакция, который мы сегодня предлагать, данный законопроект нельзя рассматривать. я просить комитет по труд и социальный политика снимать он с рассмотрение и прекращать сегодня дискуссия по этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, мнение фракция и депутатский группа прозвучать. мочь ли я прекращать обсуждение? (выкрик из зал.) подождать. ставить на голосование: прекращать обсуждение. потом короткий заключительный слово, и голосовать. у мы на этот тема еще девять закон.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас. идти голосование. по ведение потом давать слово. еще мы не давать слово представитель правительство и представитель президент. пока голосовать за прекращение обсуждение. (выкрик из зал.) записываться от фракция и группа быть много, но не все мочь выступать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        96,3%
проголосовать против 7 чело.  3,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - альберт михайлович макашов.
макашов а.м. я буквально по этот же вопрос. я согласный, что командующий армия, командующий войско фронт не мочь знать то, что знать он начфин или его бухгалтер. но я хотеть сказать, что сегодня указывать комитет свой действие в основное играть на сторона правительство, на сторона сысуев. и по вина калашников, а из наш фракция - шенкарев мы вляпываться перед свой избиратель в большой неприятность. мы такой комитет и такой председатель не нравиться. и если они до 17-го число, в близкий время, не представлять новый проект закон, который учитывать весь, мы поставлять вопрос о смена председатель комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, это - не совсем по ведение. (шум в зал.) подождать, анна петровна. сейчас я давать слово для заключение представлять закон, представитель правительство, президент, и голосовать.
из зал. по мотив должный давать слово!
председательствующий. вот аничкин сейчас и сказать. иван степанович! вы или власов? он идти уверенный шаг. (шум в зал.) анна петровна, подходить и приглашать.
аничкин и.с. уважаемый коллега, я постараться очень спокойно проводить заключительный часть наш беседа, поскольку быть говорить тезисный. первый. не принимать этот закон сегодня просто нельзя. можно голосовать как угодно, но не принимать он сегодня нельзя, поскольку он решать несколько главный задача. теперь что касаться стаж и теория, который сегодня выдвигаться, что он быть вбрасывать в день голосование. этот законопроект кочевать из стена один государственный дума в другой. первый вариант разрабатываться еще первый состав государственный дума. пять раз он отклоняться. пять раз! и по последний отклонение, который делать президент, мы еле-еле находить согласованный вариант. да, тогда мы вместе с вы рассматривать весь вопрос - и стаж, и что куда включаться. очень внимательно рассматривать и сказать: да, во имя то, чтобы этот закон быть внедрять, мы идти на такой ограничение, и именно на ограничение 0,7, ущемлять, конечно, в какой-то часть тот пенсионер, который иметь высокий заработный плата. но этот вариант давать возможность двигаться мы вперед. мы с вы продолжать этот движение. и сегодня нельзя останавливать этот движение. завтра быть еще один шаг. теперь второй постулат, который высказывать представитель кпрф: мы нужный советский пенсия. получать на здоровье советский пенсия, максимальный размер который ограничивать три минимум, и нет возможность подниматься далеко этот три минимум. я не знать, это вообще какой-то тупиковый ситуация. я хотеть, чтобы вы понимать, что сделать еще один шаг. альберт михайлович, как раз этот закон не поддерживать правительство. ни сысуев не поддерживать, ни правительство. не думать, что... у мы в комитет представитель ваш фракция кпрф - шесть человек. там не только шенкарев. не надо все, так сказать, так уж марать. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
аничкин и.с. нет, ну зачем вы уж так, с такой крайний позиция, понимать? там... теперь что касаться стажевый период. это закон, который вводить иной порядок исчисление. нет никакой льгота! это закон, в основа который закладывать только стаж работа (сколько человек прорабатывать год) и уровень начислять среднемесячный заработный плата. нет никакой другой - ни подземный, ни надземный, ни летательный... никакой другой! браться только страховой период, только календарный время работа и не более. а если мы хотеть все из тот закон переписывать сюда, то во имя что вводиться тогда иной порядок исчисление? поэтому стажевый период сюда не включать. если вы хотеть сделать другой закон - вводить. мы с анна петровна власова, как автор, представлять вы этот закон. не нравиться - представлять другой закон, вы, альберт михайлович, или кто-то другой, вы иметь то же самый право законодательный инициатива. поэтому утверждение, что он быть вбрасывать в последний момент, конечно, безосновательно. четыре год идти работа над этот закон.
председательствующий. иван степанович, прощать я, пожалуйста. дело в то, что иметься в вид... не об этот закон речь, а о предыдущий, когда мы проголосовать, помнить? не об этот закон.
аничкин и.с. да, хорошо, геннадий николаевич, я учитывать это. теперь что касаться коэффициент. вот говорить: 1,5 здесь представлять аничкин и власова, а теперь действовать уже 1,7. именно вот этот формулировка - 1,5 - полностью взять из законопроект, представлять мурманский дума, представитель который являться мисник. (шум в зал.) 1,5, да, там - "не мало", а тут 1,5 взять. но когда он разрабатываться, президент еще не подписывать закон об исключение этот коэффициент 1,5, поэтому быть возможность (правильно сергей вячеславович сказать) во второй чтение вот это дело отрегулировать. теперь что касаться всеобщий обсуждение концепция. мы сегодня распространять сообщение (и я подписывать), что 12 май мы провожать парламентский слушание по концепция пенсионный реформа. мы вы все приглашать принимать в это активный участие и высказывать свой точка зрение вместе с избиратель. 12 май - парламентский слушание по концепция пенсионный реформа.
председательствующий. иван степанович, со время очень туго у мы.
аничкин и.с. и последний. переход пенсионер на новый порядок исчисление продолжаться. если с 1 февраль переходить 44 процент пенсионер, то сейчас (вот данные последний пенсионный фонд) уже 70 процент пенсионер переходить на новый порядок исчисление. и не надо сегодня останавливать этот продвижение вперед. надо принимать он в первый чтение. а если у кто-то быть другой предложение по стаж, вносить, пожалуйста, законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто из представитель правительство? оксана генриховна, вы - по мотив, я вы давать слово перед голосование. пожалуйста, представитель правительство.
люблин ю.з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. люблин, первый заместитель министр труд. я хотеть бы подтверждать: тот сомнение в зал по повод целесообразность этот закон в полный мера отражать тот обстановка, который быть в согласительный комиссия, работать над проект. и я хотеть бы сказать, что текст, который представлять сегодня, это не совсем, скажем, то, о что договариваться. но я хотеть бы высказываться в поддержка то, чтобы этот закон не принимать, и вот по какой соображение. это иллюзия, что этот закон решать какой-то проблема для тот пенсионер, который, скажем, иметь северный стаж и прочее. этот закон приводить к то, что вместо первоочередной проблема на сегодня: пенсионер должный получать пенсия своевременно и пусть в тот размер, в который она быть, - появляться другой проблема: ждать мифический прибавка полгода. этот первый обстоятельство. я вы приводить фактический данные, который свидетельствовать о результат введение этот закон. вы должный отдавать себя отчет в то, что 10 миллион пенсионер, независимо от какой-либо поправка в этот закон, никогда не быть пользоваться этот закон: это более 8 миллион работать пенсионер и 1,3 миллион получатель социальный пенсия. ведь задача состоять, как я понимать, в то, чтобы как бы расширять круг человек. никогда по этот закон 100 процент пенсионер не быть получать прибавка. назначение этот закон совершенно в другой: быть предпринимать попытка (и правильный попытка) сделать, мочь быть, первый, не совсем ровный шаг - подходить к страховой принцип в пенсионный обеспечение. вводить новый порядок расчет пенсия и (уже говорить об это сегодня выступать) не отменять старый. пожалуйста, не нравиться новый - можно пользоваться старый. с 1 февраль на сегодняшний день из тот пенсионер, о который мочь идти речь (а это все 28 миллион пенсионер, на который мочь распространяться сфера действие этот закон), получать прибавка по он 56 процент. быть прибавка очень серьезный, до 300 рубль. средний прибавка 67 рубль. разброс самый разный по территория, быть и копейка. и при любой уровень заработный плата, начислять - не начислять, все равный быть пенсионер, который получать копейка и быть обижаться, что они мало давать, и быть пенсионер, который получать очень много. второй проблема, который сегодня стоять очень остро (и я хотеть воспользоваться возможность и, мочь быть, сказать и в отношение весь тот десять закон, который к это идти), - это северный территория. да, действительно северный территория не получать так, как получать другой территория, и они хотеть бы получать в тот же перспектива, как это быть. если бы этот закон вводиться не поэтапно, а сразу с тот уровень коэффициент 1,2, как это быть, не быть бы ни один проблема по этот закон. я хотеть вы проинформировать, чтоб вы ориентироваться: на сегодняшний день 27 субъект федерация относиться к район крайний север и приравнивать к они местность плюс в 18 субъект федерация тоже быть районный коэффициент, хотя они не являться северный территория. 45 субъект федерация затрагивать этот проблема. и последний, что я хотеть бы вы сказать в этот связь. финансовый ситуация, я думать, для вы достаточно известный. тот предложение, который сегодня здесь прозвучать, повлечь увеличение бюджетный проектировка пенсионный фонд примерно на 20 миллиард рубль. на сегодняшний день дефицит пенсионный фонд уже составлять около 4 миллиард рубль. и в правительство идти, в общий-то, самый серьезный поиск возможность покрывать этот дефицит, для то чтобы обеспечивать своевременный выплата пенсия. этот закон мы этот проблема загонять в такой угол, что тот мифический прибавка с начислять (тут можно спорить по методика) заработный плата, пообещать вы я дополнительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать.
люблин ю.з. ...150 рубль или 200, - пенсионер этот деньги, мочь быть, не получать до конец этот год. поэтому я исходить из то, что хорошо уж, скажем, получать то, что быть. правительство готовить заключение на этот законопроект. у мы такой точка зрение: он принимать не следовать.
председательствующий. представитель президент? нет. по мотив хотеть выступать оксана генриховна дмитриев и юрий александрович гуськов. пожалуйста, дмитриев. и голосовать.
дмитриев о.г. уважаемый коллега, я думать, что мы должный весь, прежде чем голосовать за какой-либо закон по пенсия, договариваться, что законодательство по пенсия не мочь иметь обратный сила. и не мочь сергей вячеславович со свой комитет сейчас решать: тяжелый условие засчитывать в стаж или не засчитывать, вредный условие засчитывать в стаж или не засчитывать. стаж должный исчисляться так, как он исчисляться по закон о государственный пенсия. человек весь свой трудовой биография строить во многое исходить из то, как быть начисляться пенсия. и мы не мочь сейчас, когда человек уже заканчивать весь свой трудовой биография, задний число менять они условие начисление пенсия. все, что касаться страховой принцип, - это для молодой, который начинать сейчас работать. там мочь изменяться условие.
председательствующий. оксана генриховна, вы, пожалуйста, по мотив. этот выступление.
дмитриев о.г. поэтому по мотив. я думать, что мы должный действительно пересматривать тот закон, который, к сожаление, принимать, но пересматривать исходить из этот принцип... (микрофон отключать.)
председательствующий. оксана генриховна, вы хотеть в отношение этот закон сказать, раз по мотив. депутат дмитриев.
дмитриев о.г. поэтому я считать, что данный закон в данный вид нужно откладывать, но законопроект по коренной пересмотр закон о порядок исчисление пенсия нужно принимать, исходить из тот принцип, о который я сказать. не мочь иметь обратный сила пенсионный законодательство.
председательствующий. гуськов юрий александрович. и депутат власов. по мотив только, просить вы. юрий александрович, гореть лампочка.
гуськов ю.а. спасибо, геннадий николаевич. я прежде все поддерживать то, что сказать оксана генриховна. действительно, мы привыкать к то, что в пенсионный стаж входить то, что входить, так оно и быть, пусть так и быть. но сегодня речь идти о совершенно конкретный дело. при советский власть мы с вы получать средний пенсия 132 рубль. геннадий николаевич, если я не хватить полминуты, ради бог, не останавливать.
председательствующий. пожалуйста, говорить.
гуськов ю.а. 132 рубль. потом в результат какой-то манипуляция становиться получать пенсия, грубо говорить, 350 тысяча рубль, или 35 рубль уровень 1989 год, то быть в четыре раз маленький. и ни у кто это не вызывать никакой вопрос. сегодня весь тот серия предпринимать мера по улучшение пенсионный обеспечение направлять на то, чтобы как-то вывести пенсия на тот уровень, который мы с вы иметь совсем недавно. поэтому я лично поддерживать тот законопроект, который под номер 14, просить вы проголосовать законопроект под номер 15, который решать вопрос в отношение маленький группа северянин, а далеко продолжать работа над пенсионный законодательство, иметь в вид, что тот, кто захотеть жить потом по страховой пенсия, пусть по она жить, а мы уж, кто старший, доживать по советский пенсия. спасибо.
председательствующий. ясно. анна петровна власов, пожалуйста, по мотив.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, очень просить бы внимательно относиться к этот законопроект. главный суть этот законопроект (главный суть!) в то, что он заставлять правительство вернуться к определение средний заработный плата. вы весь знать, что пенсионер рассчитывать свой пенсия от миллион, а правительство утвердить 760. так чтобы это не быть впредь, главный задача этот закон именно в то, чтобы быть средний заработный плата, который госкомстат публиковать. и я бы предлагать принимать законопроект в первый чтение. ввод его в действие (в конец конец, можно договариваться) - с 1 январь 1999 год, для то чтобы правительство в бюджет уже закладывать деньги на реализация этот закон.
председательствующий. все. сергей вячеславович, уже заключительный слово быть. по мотив (пожалуйста, последний) - депутат калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега, вот то, что говорить оксана генриховна и многие здесь выступать, мочь быть, правда: злой калашников охмурять невинный, юный, неопытный макашов, и принимать мы тот закон год назад. но предмет-то этот закон - вовсе не улучшение по весь комплекс проблема тот. тот закон, который вы сейчас представлять, - это реализация наш с вы постановление о то, что правительство не иметь право произвольно рассчитывать средний заработный плата по страна. вот мы сейчас в закон говорить: какой она формально, объективно складываться, этот средний заработный плата, такой быть добрый считать и плюс индексировать четыре раз в год. и больше ничто вот этот закон не говорить. поэтому, признавать, что я обманывать невинный, юный макашов, со зло это сделать, я все-таки просить этот закон, который улучшать только то, что очевидно (поэтому мы уже и принимать постановление), принимать и не поддаваться на провокация.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ко я обращаться наш депутат из комитет по социальный политика с просьба, чтобы сейчас мы рассматривать законопроект, представлять депутат карелия, поскольку в 18 час... что, анна петровна, поезд или самолет, или что? депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, быть большой убедительный просьба: не надо много вот такой вкидывать вопрос. обычно это весь время исходить от один комитет: срочно, быстро! давать по порядок идти, мы утверждать повестка, сейчас 15-й вопрос рассматривать и доходить до карельский. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, олег александрович. пойти по порядок? по порядок - депутат шенкарев. только по какой порядок, я не понимать. пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! мочь быть, мы решать так этот коллизия. время мало, мочь быть, весь докладчик представлять свой законопроект (они примерно по один предмет), потом мы они сразу обсуждать, чтобы сэкономить время.
председательствующий. вообще, предложение разумный... нет? ну что же, давать, потом я быть просить вы продлять время заседание. ну, камчатка рассматривать сегодня обязательно. пункт 15. докладывать депутат мисник, содокладчик - депутат власов. только короче докладывать, потому что уже прояснивать многий позиция. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я приносить на доклад вот такой папка, но это не доклад. если вы посмотреть, это хорошо знакомый вы лист - это лист-подпись, с который вы, не давать бог, быть иметь дело через несколько неделя и быть начинать и кончать день с чтение вот этот лист. так вот, этот получать совершенно добровольно, без всякий принуждение...
председательствующий. борис григорьевич, говорить в микрофон.
мисник б.г. ...без всякий принуждение. этот лист (они несколько десяток тысяча) привозить в дума, в они требовать изменение закон для северный территория. поскольку здесь уже действительно многое звучать, я не быть долго останавливаться на вопрос о то, что являться тяжелый условие для северянин. но я сказать вы помимо то, что вы сказать: вот этот принимать федеральный закон об индивидуальный коэффициент пенсионер создавать опасный "развилка", и дума не вправе говорить о то, что она не знать, что делать. на самый дело и при первый, и при второй, и при третий чтение мы выступать и говорить и о стаж, и о специальный стаж, и о вредный работа и так далее и то подобный, но тогда это не быть услышать. я сказать вы, что помимо называть вы причина, по который этот закон не учитывать некоторый норма пенсионный закон, этот закон для северянин не учитывать кодекс закон о труд российский федерация, статья 250, закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", стать 112, и закон российский федерация от 19 февраль 1993 год "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север...". этот закон устанавливать одинаковый гарантия и компенсация по возмещение трудовой затрата как для житель регион средний полоса, где нормальный условие, так и для житель регион крайний север. что показывать первый месяц применение этот закон? ведь вы помнить, мы воевать за то, чтобы этот закон быть рассматривать в ноябрь, декабрь, январь, но получать возражение: посмотреть, как быть применяться новый закон. так вот, что показывать первый месяц? на крайний север и в местность, приравнивать к крайний север, на новый порядок исчисление пенсия переходить 6-10 процент пенсионер из 1,8 миллион человек, а в магаданский область, чукотский, корякский, таймырский и эвенкийский округ такой случай вообще единичный. в тот же время в москва и санкт-петербург на новый порядок перевести соответственно 47,1 процент и 49,4 процент пенсионер. для кто, справедливо спрашивать северянин, быть принимать этот закон? они говорить: "вы мочь оставаться на старый повышенный пенсия". но средний пенсия по старость переходить на индивидуальный коэффициент пенсионер вот сейчас составлять 422 тысяча рубль при прожиточный минимум 411 тысяча рубль. в магаданский область, например, этот соотношение составлять: 578 тысяча рубль - пенсия и 896, то быть 900 тысяча рубль, - прожиточный минимум, а в регион саха (якутия) - еще много. принятый закон вызывать поток письмо в государственный дума от гражданин, трудовой коллектив, профсоюз и другой общественный организация, орган социальный защита население субъект российский федерация. в государственный дума поступать более 2 тысяча обращение (вот я вы показывать часть подпись), в число который письмо 37 тысяча гражданин норильский промышленный район. вот этот письмо размножать, оно у вы быть. вы видеть, что данные, который там приводить, действительно отражать наш реальный жизнь. 3800 ветеран-пенсионер коряжма, 157 пенсионер город амурск, 797 пенсионер беломорск, 146 пенсионер алданский улус республика саха и так далее и то подобный. мы весь это получать, посчитать и не мочь от весь это отмахиваться. основной требование и предложение, выдвигать автор обращение, сводиться к следующий: повышать размер пенсия на установленный районный коэффициент. этот норма приводить в проект наш закон. второй. сохранять льготный исчисление трудовой стаж в район крайний север и приравнивать к они местность. этот норма отражать в наш законопроект относительно северянин. в часть другой статья, в статья 94, этот норма наш комитет не отражать. но статья 94 там упоминать, и этот норма мочь быть включать в качество поправка. северянин требовать повышать ограничение соотношение средний заработок пенсионер к средний заработный плата в страна на районный коэффициент или устанавливать данный ограничение для северный регион в размер от 1,2 до 1,7. и вот весь законопроект, который быть предлагать мой коллега-северянин, как раз об это и говорить. на сегодняшний день 10 такой законопроект, который мы быть рассматривать. затрата при условие введение норма изменять закон в район крайний север и местность, приравнивать к они, если бы это быть с 1 июль, составлять бы, без ограничение коэффициент в 1,5, 882 миллион рубль, то быть примерно 130 миллион рубль в месяц. в справка, который вы представлять, приводить цифра 12 миллиард рубль, но это из расчет введение такой норма во весь регион, где устанавливать районный коэффициент, в расчет на год и с учет стаж. при это в 1997 год регион север выплачивать в пенсионный фонд 40,175 триллион рубль, то быть 40 триллион. справка вы раздавать. а выплачивать или получать в вид пенсия 25,4 триллион рубль, то быть на 15 триллион рубль маленький. в среднее это 1,2 триллион рубль в месяц. значит, дополнительный затрата составлять 130 миллион рубль в месяц. а дополнительный взнос из северный регион составлять 1,2 триллион или, по-новому, миллиард рубль в месяц. говорить при это о дотационность северный регион, о чем заявлять представитель пенсионный фонд на заседание комитет по труд, по меньший мера бездоказательный. кстати, я сегодня не видеть никто из руководитель пенсионный фонд. быть, да? очень хорошо. с принцип увеличение на поясной коэффициент соотношение зарплата для пенсионер-северянин согласный и правительство, и пенсионный фонд. только правительство говорить, мол, давать подождать практика применение. пенсионный фонд представлять свой проект закон, где тоже примерно этот норма учитывать, правда, ограничивать они коэффициент 1,5. второй. о льготный исчисление трудовой стаж в район крайний север и в местность, приравнивать к они. сначала существующий положение, чтобы напоминать вы, хотя вы это знать. работник, мужчина, получать пенсия на север в 55 год при общий стаж работа 25 год, в тот число включать 15 год работа на крайний север. весь, он иметь этот право. если он иметь 30 год календарный стаж работа на крайний север, он получать максимальный пенсия по стаж. как правило, этот стаж зарабатываться с учет учеба, служба в армия и то подобный к 57-60 год. при это срок жизнь житель северный регион (справка вы тоже раздавать по весь северный регион) составлять 49-58 год. такой образ, фактически никто не успевать в должный мера воспользоваться заработать пенсия, при то, что каждый работать средний северянин со стаж пять год и много отчислять в пенсионный фонд при средний коэффициент в 1,38 более чем двойной по сумма взнос по отношение к работник средний полоса. почему более чем двойной? мы все с вы говорить о районный коэффициент и совершенно не учитывать так называть полярный надбавка, который выплачиваться по процент за первый пять год работа на север и который вообще нигде не упоминаться. вот, например, в мурманский область пенсионный взнос, равный 29 процент от средний зарплата в промышленность в 2,2 миллион рубль, составлять ежемесячно 610 рубль. и надо учитывать, что этот взнос перекрывать полуторный исчисление стаж. невысокий продолжительность жизнь на север обусловливать, по данные медико-биологический исследование, необратимый изменение, который появляться уже через пять год работа в заполярье. мы проводить еще в профсоюз примерно четыре конференция по север со весь этот данные институт, исследовать жизнь на север. за полярный круг человек по два месяц работать в условие непрерывный полярный ночь. вот вы знать, что за работа в ночной время мы доплачивать работник как минимум 20 процент. а там два месяц полярный ночь. физиологически это тот же самый. и никакой образ фактически это не учитываться. и надо сказать, что с точка зрение экономика этот человек производить при это один пятый часть валовой внутренний продукт и 60 процент экспортный продукция. проходить в апрель в москва снег - паника, все ну просто погибать. весь телевидение об это, наверное, полтора неделя говорить. снег на север идти в июнь, и такой метель случаться в июнь. кто туда в командировка ездить, знать, что это не командировка в подмосковье. и житель не успевать воспользоваться плод свой труд сегодня, не успевать они это сделать и завтра, при новый закон. вот, например, по данные исследование, в город кировск мурманский область ни один из выходить на пенсия в 1997 год мужчина не получать максимальный размер пенсия по стаж. данный такой у я быть. а 4,3 процент женщина до 50 год вообще не смочь реализовать свой право на пенсия из-за нехватка общий стаж. то быть, представлять, право прописывать в конституция, она отрабатывать, но у она общий стаж не хватать вот при такой новый исчисление стаж. я сметь думать, что и рано наш государство не делать непросчитывать шаг в социальный сфера. и уж если никто не посягать на льготный "северный" пенсия по возраст и по стаж, значит, это нельзя быть сделать без нарушение цивилизованный социальный норма. при это я хотеть напоминать, что пенсия по индивидуальный коэффициент пенсионер мочь получать, только оставлять работа. мало кто рисковать сделать это сегодня и предпочитать хорошо умирать на свой рабочий место. кстати говорить, с точка зрение оплата похороны это хороший выход из положение. человек серьезно к это подходить. они предпочитать, чтобы похороны производить цех или комбинат. так что проблема учет льготный стаж носить скоро социально-психологический, чем экономический характер. браться утверждать, что трудящийся север с лихва оплачивать свой пенсия. и солидарный пенсионный фонд, который мы сегодня иметь, тоже должный иметь свой разумный предел, чтобы не порождать обида и сепаратизм. потому что пока мы иметь сепаратизм на юг, но ведь мы мочь получать сепаратизм и на север. комитет по проблема север и дальний восток оставлять за себя право предлагать законопроект, решать этот проблема (он за сохранение норма по "северный" стаж в законодательство), и рассматривать предлагать вы законопроект не как альтернативный предыдущий, потому что тот более широкий, тот решать, что ли, более общий круг задача. но тот проект исключать в принцип исчисление льготный стаж. поэтому мы за то, чтобы и наш проект быть принимать. при это я хотеть сказать, что речь идти, к сожаление, только о лицо, жить в район крайний север и местность, приравнивать к они. в тот время как зарплата выезжать и заработать этот пенсия фактически не учитываться при начисление пенсия. вообще-то, это не только не соответствовать закон российский федерация о государственный гарантия для северянин, но и противоречить принцип привлечение на север только трудоспособный население и стимулирование отъезд нетрудоспособный. мы же сам перегружать социальный сфера и потом тратить на это деньги наш же бюджет и наш же пенсионный фонд. так что в целое, если это стратегия, хоть и невнятно провозглашать, то она должный соблюдаться, и мы должный поправлять и этот законодательство. комитет просить поддерживать закон группа депутат-северянин. и еще раз подчеркивать, что вопрос по стаж в связь с то, что там упоминаться и статья 94, и часть второй статья 16, который говорить о специальный стаж, - все можно исправлять поправка во второй чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. очень убедительно вы выступать. быть ли необходимость обсуждать? желать на север поехать уже нет. дума оставаться здесь, я уверенный, хоть мы хотеть отправлять на север. так? уважаемый коллега, быть ли... анна петровна, вы хотеть несколько слово сказать? несколько слово, пожалуйста, короче. я думать, что мы все понимать. и быть голосовать.
власова а.п. уважаемый депутат, я казаться, сепаратизм северный территория уже начинать проявляться. понимать? это насилие. в концеконец, ведь никто... вот статья 112 принимать мы, президент подписывать пенсия увеличиваться только северянин. а остальной территория молчать, в общий-то. и поэтому надо помнить... не насиловать, не насиловать, северянин. надо идти в рамка...
председательствующий. хорошо. я тоже северянин. не насиловать. не быть. (шум в зал.)
власова а.п. да ну, не надо же... давать слово сказать.
председательствующий. пожалуйста, выступать анна петровна.
власова а.п. уважаемый депутат, во-первых, надо помнить весь мы, что пенсионный законодательство, пенсионный фонд и весь пенсия являться общегосударственный, и весь закон наш сформулировать на солидарный система. и я сегодня, например, в доклад мисник очень не понравиться высказывание: вот наш территория столько собирать деньги, а получать пенсия мало. хорошо. а воронежский область, который долго все не получать пенсия, вдруг сказать: ага, у мы там 50 процент пенсионер-северянин приезжать. мы они пенсия платить не быть. поэтому, я казаться, вот такой выражение и такой расчет нельзя допускать даже, нельзя, чтобы мы с вы начинать считать и делить пенсионный фонд по территория, по регион. тогда вообще быть не знать что с пенсионный фонд. конкретно по закон...
председательствующий. да, пожалуйста, анна петровна.
власова а.п. сейчас собираться. тут столько закон... да и трибуна редко давать. (оживление в зал.) по поправка в статья 1. она учитывать в тот закон, который мы сейчас принимать, - о то, чтобы коэффициент к заработный плата применяться. вот в статья 4 этот поправка вносить. по стаж. наш закон, о который идти речь, действительно быть закон переходный период, поэтому старый норма закон... вот дмитриев выступать, что нельзя отменять. а ни один старый норма закон не отменять, вносить только новый исчисление для то, чтобы постепенно, постепенно... и чтобы молодой поколение готовиться к переход на страховой принцип. если вот этот поправка по стаж принимать, тогда, в общий, меняться весь идеология закон, меняться весь исчисление, это огромный сумма деньги, огромный сумма деньги, поэтому... (шум в зал, выкрик.) как "побояться бог"?
председательствующий. по дело, я просить, уважаемый товарищ. время идти.
власова а.п. я как раз бог-то и бояться. все дело в то, что ведь, в общий-то, весь этот надбавка, весь этот льгота пойти за счет общий пенсия, за счет общий пенсионный фонд. тогда надо сразу думать о то, за сколько месяц или за какой срок не быть выплачивать пенсия в целое по страна. поэтому предложение комитет - отклонять, так как основной поправка учитывать в закон, который мы с вы принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я предлагать голосовать. по мотив - гоман, пожалуйста. гоман и потом - камышинский.
гоман в.в. уважаемый коллега, я просто хотеть, чтобы вы понимать, что мы не претендовать на увеличение пенсия. мы хотеть только восстанавливать норма и статья существовать пенсионный законодательство.
председательствующий. ясно, владимир владимирович.
гоман в.в. поэтому просьба поддерживать вносить проект федеральный закон.
председательствующий. ясно. депутат камышинский, пожалуйста. потом я давать слово представитель правительство. и все.
камышинский н.а. я хотеть бы тоже сегодня подчеркивать, потому что несколько раз этот пример приводиться, что, мол, северянин, жить там, получать зарплата, платить за они счет... потом северянин, который выезжать в южный район, быть получать маленький пенсия, откуда они брать пенсия и так далее. для сведение правительство говорить, что за последний пять год с север выезжать все 4 процент, не потому, что человек там хотеть жить, а потому, что не мочь выезжать. и пенсионер там оставаться, это однозначно. это первый. и второй, что я тоже хотеть бы подчеркивать. что касаться территория. давать считать и по население, там проживать, а не только общий количество территория, который относиться... поэтому я предлагать от имя фракция компартия российский федерация поддерживать данный проект закон.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
васильев е.я., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. пенсионный фонд российский федерация, заместитель председатель васильев евгений яковлевич. уважаемый депутат, я не быть вы призывать голосовать за тот или иной законопроект из этот блок или голосовать против. я хотеть только приводить вы несколько цифра, чтобы вы над они подумать. на сегодняшний день месячный выплатной лимит составлять 15,7 миллиард рубль. я приводить вы два цифра только: за октябрь начислять страховой взнос работодатель 15,4 миллиард рубль, за ноябрь работодатель начислять страховой взнос 15 миллиард рубль. даже исходить из этот цифра вы мочь видеть, в какой разрыв мы сегодня попадать. фонд оплата труд за последний три месяц не увеличиваться. любой принятие поправка к данный 113-му фз приводить к тот или иной увеличение размер выплата пенсия.
председательствующий. спасибо. представитель президент... уважаемый коллега, я предлагать голосовать. пожалуйста, николай савельев, вы- слово для справка.
савельев н.н. для представитель правительство и весь, кто интересоваться, справка: при начислять 15,4 миллиард рубль, который действительно не хватать на пенсия, за последний два год субъект тип рыжий писатель и они подобный из страна вывозить 78 миллиард доллар по платежный баланс россия.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я предлагать голосовать. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? включать режим голосование. я, естественно, - за. (шум в зал.) я не давить, не давить. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
спасибо, уважаемый коллега, за север. северянин вы благодарить. я от имя все северянин... геннадий николаевич я заменять решать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. проект закон... по ведение - депутат коротков.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы очень насыщенный повестка день, но не хотеться бы, чтобы пропадать вопрос, который мы вносить в этот повестка, - о стихийный бедствие в амурский область. я бояться, что мы мочь не доходить до он и потом не продлять время. мочь быть, мы быстренько докладывать бы этот вопрос, буквально один-два минута, и далеко по повестка пойти?
председательствующий. уважаемый депутат, быть сейчас голосовать проект постановление или поздно? (выкрик из зал.) поздно. давать мы все-таки, мочь быть... я бы попросить вы: давать сейчас продлять время до 18.30, чтобы мы мурманчанин рассматривать и представитель камчатка и принимать постановление. ставить на голосование продлять заседание до 18.30, оставлять время для проект постановление. пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, потом проголосовать еще раз, если не быть хватать время.продлевать до 18.30. пожалуйста, голосовать. фракция "ндр", поработать вы так мало. николай ильич, ну что же вы сидеть! кто без карточка? лозинская жанна михайловна - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
давать подождать, мы сейчас до 18 час поработать и, я думать, продлять время. пожалуйста, пункт 16, законопроект. представитель мурманский областной дума - тамара александровна кононенко. пожалуйста, тамара александровна. уважаемый коллега, посмотреть внимательно. это короткий законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не паниковать, не паниковать! пожалуйста, тамара александровна.
кононенко т.а., представитель мурманский областной дума. многоуважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, принятие федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" от 21 июль 1997 год вызывать социальный взрыв в наш область. по настоящий время не утихать акция протест, требование к власть весь уровень - устранять вопиющий несправедливость. проводить беспрецедентный акция по сбор подпись через средство массовый информация, в который принимать участие практически весь грамотный население область. еще на стадия подготовка законопроект 19 апрель 1996 год письмо (ј 010649) мы вносить поправка в комитет государственный дума по труд и социальный политика по данный законопроект, обосновывать это то, что средний размер пенсия в мурманский область составлять лишь 26 процент к средний размер оплата труд и 70 процент к прожиточный минимум, тогда как по россия он составлять 101 процент. однако наш предложение не быть учитывать, скоро все "сыграть в корзина". но, как говориться, что быть, то быть, - ошибаться. но человек надеяться, что еще не все потерять. надо незамедлительно исправлять положение. в заключение правительство российский федерация за подпись олег сысуев говориться, что правительство российский федерация разделять обеспокоенность автор законопроект о необходимость улучшение материальный положение лицо, проживать в район крайний север, и считать целесообразный вернуться к вопрос о повышение размер пенсия данный категория население после введение закон от 21 июль, анализ его применение. так вот вы и анализ. после проведение перерасчет пенсия по новый закон ни один пенсионер в наш область не переходить на новый исчисление, так как размер пенсия не только равный старый, но у большинство значительно низкий. теперь этот закон называть кощунственный для северянин, просто издевательский. вообще ум не прикладывать, как мочь быть принимать этот закон, который входить изначально в противоречие с ранее принятый закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и "о государственный пенсия в российский федерация", а также противоречить кзот. главный критерий этот закон являться роль и порядок применение индивидуальный коэффициент, величина который зависеть от продолжительность трудовой стаж и заработок. на самый же дело все обстоять как раз наоборот. методика исчисление индивидуальный коэффициент составлять слишком мудро и полностью игнорировать статья 94 закон "о государственный пенсия в российский федерация" о льгота на исчисление период, засчитывать в трудовой стаж, а также величина заработок. в это легко убеждаться, проводить просто арифметический действие. вот борис григорьевич приводить пример, я не быть повторять, что, для то чтобы получать максимальный пенсия, мужчина наш нужно дорабатывать до 69 год. поэтому мы считать, что этот новый закон фактически удлинять пенсионный возраст население россия. и поэтому только в случай сохранение действующий порядок исчисление трудовой стаж для лицо, работать в район крайний север и приравнивать к они местность, и если быть применять районный коэффициент, это позволять увеличивать размер пенсия по наш закон. на это построить концепция законопроект мурманский областной дума "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". в заключение пенсионный фонд российский федерация говориться, что дополнительный расход на реализация указанный законопроект в расчет на один пенсионер мурманский область по сравнение с федеральный закон составлять 249 тысяча рубль в месяц. если сегодня к средний пенсия северянин (320 рубль) прибавлять 249, то получаться 569 рубль. это опять-таки пенсия низкий прожиточный минимум, официально установленный в область. я еще раз повторять, что страховой взнос каждый работать отчисляться в пенсионный фонд с учет полярный надбавка и коэффициент. в настоящий время по действующий законодательство северянин получать только районный коэффициент. то быть полярный надбавка, который составлять 80 процент, они наполнять общероссийский пенсионный казна. кроме то, на протяжение многий год северянин являться донор пенсионный фонд - от 20 до 40 процент собирать взнос отчисляться в пенсионный фонд. увеличение пенсия северянин быть способствовать усиление работа по увеличение сбор страховой взнос, так как появляться дополнительный мотивация. в заключение комитет государственный дума по проблема север и дальний восток говориться, что законопроект устранять противоречие, возникать с принятие федеральный закон от 21 июль 1997 год, и соответствовать принципиальный требование к реформа трудовой пенсия: соразмерность выплачивать пенсия объем участие в социальный страхование каждый конкретный лицо, зависеть от величина страховой взнос. учитывать особый условие труд и уровень дискомфортность жизнь в район крайний север и приравнивать к они местность и руководствоваться принцип компенсация государство дополнительный затрата гражданин, работать в экстремальный природный-климатический условие, комитет государственный дума по проблема север поддерживать наш законопроект. резюме. практически весь эксперт не отрицать необходимость устранение такой несправедливость по отношение к северянин, возникать с принятие новый закон. мы согласный с то, что наш законопроект требовать уточнение, доработка, и готовый к дальнейший работа над он, с учет весь замечание и предложение, высказывать эксперт. и кроме то, мы посмотреть законопроект, который докладывать депутат власов и аничкин, мы он тоже прорабатывать, и действительно во второй чтение можно вносить поправка по стаж, она вписываться, и мы даже присылать уже факс наш поправка в новый закон. но бояться то, что точно так же, как с поправка в тот закон, происходить и с этот закон, мы решать, что все-таки выходить на заседание дума со свой законопроект. ну и кроме то, по повод солидарный средство. да, это солидарный средство, но, по наш подсчет, который мы проводить, даже если мы увеличивать пенсия, то быть устанавливать коэффициент и льготный стаж в соответствие со статья 94 закон о пенсия, достаточно быть средство, который все равный пойти в пенсионный фонд россия, потому что пенсионер-северянин не поглощать этот сумма. и кроме то, ведь жизнь так складываться, что сегодня северянин, работать северянин (вот этот закон это как бы инициировать), молодой северянин, трудоспособный, теперь ринуться с север, а на север оставаться пенсионер. и я просто последний цифра вы сказать, что, если в прошлый год, допускать, в месяц мы нужно быть 100миллионов для то, чтобы покрывать пенсия, то сейчас уже нужно 120. и 20 это не из-за то, что размер пенсия увеличиваться, а из-за то, что увеличиваться количество оставаться на север северянин. поэтому я вы просить поддерживать наш законопроект. об это просить житель наш область. наш законопроект у все вы на рука, он простой, как песня, состоять из два статья. и третий - относительно подписание. и как раз он вносить и учитывать и стаж льготный, и коэффициент. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, тамара александровна. присаживаться.
кононенко т.а. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, какой ведение? сейчас быть продлевать время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, елена борисовна, мы не принимать. анна петровна власов. пожалуйста.
власова а.п. уважаемый депутат, в общий-то, я уже в этот жизнь ничто не понимать. дело все в то, что мы принимать два предыдущий законопроект, а они полностью поглощать этот законопроект. и как быть комитет теперь работать с разный законопроект? он полностью поглощать. поэтому мы предлагать отклонять он, так как уже, вообще, два законопроект принимать, который поглощать полностью этот законопроект.
председательствующий. правильно все. уважаемый коллега, я не иметь право поставлять даже на голосование, пока не продлять время. просить вы продлять на 30 минута наш работа.
из зал. так среда!
председательствующий. среда. я иметь право не при завершать вопрос, а мы надо еще несколько...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. этот-то мочь, но я думать, сейчас все-таки автор, мочь, он снимать.
из зал. снимать обязательно!
председательствующий. весь, уважаемый коллега. тамара александровна, с учет предложение анна петровна власова и мисник борис григорьевич, законопроект снимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
да что ты сказать! фракция "наш дом - россия", фракция лдпр, вы маловато, я просить вы... мочь быть, продлять время? "яблоко"... (шум в зал.) вернуться к голосование просить. (шум в зал.) давать мы законопроект законодательный собрание камчатский область рассматривать. если этот законопроект тоже поглощать, михаил борисович сказать, что они законопроект тоже поглощать. кто без карточка? лозинская - за. кто еще без карточка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, два раз лозинская "за" не мочь быть. один раз "за". показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо вы большой. давать мы по законопроект камчатка... пожалуйста, михаил борисович машковцев.
из зал. по ведение!
председательствующий. так, по ведение - гришин. пожалуйста. пока идти докладчик, слово предоставляться депутат гришин.
гришин в.д., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, вот мы сейчас принимать два законопроект, предлагать комитет по социальный политика и комитет по дело север. этот два законопроект в принцип поглощать полностью в тот или иной степень весь тот законопроект, который мы должный рассматривать далее. у я к вы просьба. обращаться, пожалуйста, к автор законопроект. пусть они сейчас этот законопроект с рассмотрение снимать. все равный они уже, видимо, принимать не быть, а работа пойти в режим подача поправка.
председательствующий. василий дмитриевич, я поддерживать вы. если действительно законопроект остальной поглощать первый, то нет смысл они рассматривать. ну давать сейчас послушать докладчик. пожалуйста, михаил борисович машковцев, камчатка.
машковцев м.б., представитель законодательный собрание камчатский область. уважаемый коллега, большой спасибо, что все-таки соглашаться я выслушивать, потому что как-то обидно быть затрачивать 6 миллион, прилетать к вы и улетать обратно, так сказать, с такой негостеприимный прием. я не мочь сказать, что наш законопроект полностью поглощаться ранее принятый, потому что он носить несколько более обобщенный формулировка, и именно с такой расчет мы он писать, чтобы он действовать как математический формула, который охватывать разный случай, независимо от то, что быть конкретно изменять там: вместо "1" и "2" быть написать "1" и "5" или "1" и "8" и так далее. поэтому я просить бы я выслушивать. быть очень краткий. суть законопроект простой. но начинать все-таки хотеть бы с то (два минута...), чтобы вы немножко увидеть, как мочь воздействовать ваш закон, когда вроде все так хорошо написать, но плохо прочитывать или сознательно желать так плохо прочитывать. так вот, на камчатка целый месяц, в течение ноябрь, по телевизор каждый день идти такой ролик. он начинаться с крупно написать слово через весь экран - "геноцид"; с буква капать кровь. далеко идти текст: "государственный дума проводить геноцид по отношение к житель север. вы лишенный свой законный пенсия". и вот так каждый день на протяжение целый ноябрь вы обвинять, так сказать, в, так сказать, пролитие кровь пенсионер-северянин. и если в прошлый раз я выступать перед вы в ранг член совет федерация, а теперь я - рядовой депутат областной совет, то во многое благодаря этот закон, потому что я пытаться все-таки, несмотря на избирательный кампания, говорить то, что говорить здесь калашников, - о то, что ни у кто ни копейка не отбирать. но когда администрация хотеть доказывать пенсионер, что у они отбирать, она слышать хорошо и возможность у она много. так вот, наш законодательный инициатива направлять именно на то, чтобы такой провокация быть невозможно делать. что мы предлагать? мы в рамка именно то закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" хотеть учитывать не только интерес северянин, но и интерес весь область. мы предлагать коэффициент, индивидуальный коэффициент пенсионер, который по закон исчисляться как отношение средний зарплата по страна к средний зарплата пенсионер, умножать еще на один коэффициент, который выражаться отношение средний зарплата в данный область к средний зарплата по страна. такой образ, учитываться не только интерес северянин. если область шахтерский, где высокий зарплата, значит, в этот область быть повышать пенсия. если в какой-то область по другой причина высокий средний зарплата... короче, быть учитывать реальный интерес весь область в зависимость от то, какой экономический ситуация там на протяжение многий год складываться. вот это один главный пункт. второй пункт выходить из этот же формула. если даже устанавливать предельный коэффициент: сегодня - 1,2, завтра - 1,5, мочь быть, послезавтра - 1,7, то этот коэффициент тоже должный увеличиваться на то же отношение средний зарплата в область к средний зарплата в страна. поэтому этот коэффициент в каждый субъект федерация реально тоже быть разный, независимо от то, какой быть устанавливать исходный, базовый. ну и конечно, должный учитываться полностью льготный стаж - северный, шахтерский, горячий и так далее, - как он учитываться рано в пенсионный законодательство. это нельзя у человек отбирать. вот три норма, который достаточно подробно расписывать в закон. вот в это он суть. и я бы предлагать все-таки этот закон принимать и далеко использовать. но если в первый чтение... если можно быть он объединять с закон, который здесь представлять аничкин, то, значит, объединять, если можно использовать он в дальнейший как какой-то часть более объемный закон - использовать как часть, но сегодня принимать этот идея.
председательствующий. спасибо, михаил борисович. анна петровна, пожалуйста. (шум в зал.) потом можно быть. вы не надо уходить далеко.
власова а.п. уважаемый депутат, это еще один пример полный разлад (или еще какой слово сказать?) весь пенсионный система. мы с вы не мочь отрегулировать и, в конец конец, проконтролировать даже один средний заработный плата по страна - за четвертый квартал. то быть мы все считать - более миллион, утверждать 760. и мы сейчас ничто не мочь сделать, хотя пенсионер судиться. что, значить, субъект федерация быть исчислять средний заработный плата (естественно, он она никак не быть понижать, а быть повышать), а пенсия быть платиться из общий, федеральный пенсионный фонд? правильно, для субъект федерация быть выгодно увеличивать средний заработный плата, для то чтобы этот средний заработный плата участвовать в этот коэффициент. то быть это быть полный разлад весь пенсионный система. поэтому мы категорически против вот именно такой исчисление пенсия. второй момент, который предлагаться в законопроект. увеличивать размер пенсия, платить компенсационный выплата, если пенсия низкий прожиточный минимум. у мы практически сейчас весь 100 процент пенсия, даже самый высокий по индивидуальный коэффициент - 399 рубль, низкий прожиточный минимум. значит, сейчас этот компенсационный выплата надо платить дополнительно весь пенсионер. это 150 рубль. мочь мы себя это позволять? наверное, нет, потому что, в общий-то, это быть полный разлад пенсионный система. кто против это?.. ведь все дело в то, что, когда мы делать закон, первоначальный коэффициент быть 1,5, потом соглашаться на 1,2, - деньги нет, а потом в период согласование спускаться до 0,7. ведь это не от хороший жизнь - до 0,7, а чтобы закон вступать в сила. поэтому комитет против этот законопроект. во-первых, я считать, уже два закон принимать, который надо как-то теперь формировать и что-то делать, чтобы на они хватить деньги и чтобы в конец конец пенсионер все-таки действительно получать пенсия. ну, не знать, решать вы.
председательствующий. быть ли вопрос?
из зал. а где ваш калашников? (шум в зал.)
председательствующий. нет, ну это не тот вопрос. вы не отвечать.
власова а.п. не наш калашников. что это за вопрос?
председательствующий. это не по существо вопрос. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. гудима тамара михайловна. оставаться на трибуна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. анна петровна, закон об увеличение пенсия, который вступать в сила с 1 февраль, по-моему, в история дума входить как закон, который при благой намерение давать крайне отрицательный результат. и не обижаться, пожалуйста, но я казаться, если комитет по социальный защита оставаться с исходный положение - деньги нет и рассматривать не надо, - то мы никогда ничто не решать. вы же понимать, что мы сейчас идти на повод у правительство.
власова а.п. уважаемый депутат, если бы закон вступать в сила в тот мера, как там написать, он никто бы не ущемлять. так почему же мы с другой ход начинать ломать этот закон, идеология закон менять?! вместо то чтобы все в этот зал... столько тут юрист, адвокат - помогать бы мы отсуживать у правительство миллион заработный плата. ни один юрист не находиться, который помогать бы пенсионер! мы искать со сторона. спасибо, чтосоглашаться некоторый адвокат. они работать теперь на пенсионер судиться, в суд ходить. а ведь дума, сам дума ничто не сделать! если бы мы с вы отстаивать миллион, то, во-первых, этот закон переходить бы еще на 20 процент пенсионер и в целое пенсия подниматься бы еще на 30 процент. так мы с другой конец начинать расшвыривать! и конечно, более сильный группа вырывать опять себя льгота, а вот старик 70-летний ничто не получать. ведь на север-то пенсионер более молодой - в 45 год все получать этот дотация к пенсия.
председательствующий. анна петровна... юрий александрович гуськов, пожалуйста. надо голосовать. (шум в зал.) подождать. вопрос. депутат гуськов.
гуськов ю.а. у я предложение, геннадий николаевич. у я, во-первых, быть предложение проголосовать все-таки. я хотеть еще раз подчеркивать один мысль, что весь законопроект, который мы сейчас собираться рассматривать, в тот или иной степень поглощаться законопроект пункт 14 и 15. поверять я, это так. второй. быть больший возможность то, чтобы с поправка к первый закон, который идти под номер 14, какой-то поправка вносить. давать не быть терять время, за закон машковцев, камчатка, проголосовать. получаться - получаться, не получаться - не получаться. он немножко ужесточать закон номер 15, ну и ничего. и на этот заканчивать. предлагать голосовать.
председательствующий. ну, тогда попросить весь остальной автор закон свой закон снимать и оформлять в вид поправка в первый два закон, что мы принимать. сейчас я ставить на голосование закон, который быть представлять законодательный собрание камчатский область. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, я хотеть спрашивать владимир ильич кучмин, законодательный собрание карелия. здесь он? нет. так, 19-й. станислав агафонович елисейкин здесь? нет. то более докладчик нет. так, любовь ивановна нагорняк, таймырский автономный округ. здесь? пожалуйста, пояснять, надо ли он рассматривать как отдельный закон?
нагорняк л.и., представитель дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ. наш закон практически полностью поглощаться первый два принятый закон. единственный, я еще хотеть все-таки обращаться к депутат. вот сидеть, наблюдать. я здесь, конечно, не в первый раз, на пленарный заседание в первый раз, но быть несколько раз на парламентский слушание. сегодня очень внимательно слушать, как депутат обсуждать судьба наш избиратель. нет, это не нравоучение, я... вы ведь тоже избирать такой же избиратель, как и я. и поэтому просить вы в следующий раз, когда быть принимать закон, очень серьезный все-таки обращать внимание на содержание. вот тот закон, который принимать в июль, действительно ущемлять право мы, северянин. я не хотеть сказать о то, что мы жить плохо. но я сейчас мочь выступать от имя бюджетник, который получать очень маленький зарплата (отсюда быть маленький пенсия), от имя тот, кто прорабатывать уже на север 25 год. и я быть терять стаж в связь с то, что я, как многодетный мать, находиться дома со свой ребенок, я быть ущемлять. поэтому при принятие закон быть, пожалуйста, внимательный к свой избиратель. мы с вы, в общий-то, работать на один дело.
председательствующий. вы совершенно правый, любовь ивановна. поэтому я думать, что в тот первый два закон, что мы сегодня принимать, мы учитывать весь поправка, и тот недоразумение, который мы тогда впопыхах допускать, нужно быть устранять. (выкрик из зал.) анна петровна, не надо. сниматься закон. пожалуйста, власова включать микрофон. анна петровна, пожалуйста.
власова а.п. очень хороший фраза прозвучать: низкий заработный плата в бюджетный сфера. так вот, если заработный плата в бюджетный сфера у медик 200 рубль, то у мы минимальный пенсия 250, то быть медик выходить на пенсия и получать пенсия высоко, чем зарплата. так, наверное, мы надо все думать, как повышать заработный плата, а не решать со сторона... с тыл.
председательствующий. хорошо. так, следующий закон. владимир александрович торлопов здесь? снимать. так, 22-й. игорь павлович фархутдинов? пожалуйста.
шаповал в.и., первый вице-губернатор сахалинский область. первый вице-губернатор сахалинский область владимир иванович шаповал. прежде все от курильчанин и сахалинец чело бить депутат дума и вы лично, господин председатель. я прежде все хотеть бы сказать слово благодарность за тот дело, что сегодня быть сделать. во многое, практически во все, что мы хотеть, сегодняшний два закон наш требование учитывать. я хотеть сказать, что сегодняшний ваш жест добрый воля по отношение к северянин, курильчанин наш, это и шаг к то, чтобы человек там оставаться и жить. вот это и быть ответ на то, что там хасимото или еще какой-нибудь "мото" захотеть от мы получать. четко и внятно я по поручение курильчанин говорить: нет, никогда и ни за что. а вот поэтому спасибо вы большой. спасибо вы. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович. закон под номер 23. анатолий григорьевич голова. пожалуйста, включать микрофон голова.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я не быть отнимать ваш время. в законопроект предлагать исправлять тот ошибка, который быть сделать в исходный закон. мы давать право правительство утверждать средний зарплата и знать результат. но этот закон, мой предложение мочь быть рассматривать как поправка ко второй чтение к тот законопроект, который принятый уже дума сегодня. поэтому я снимать закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, далеко идти у мы в наш повестка блок постановление. пункт 24, проект постановление "о досрочный...". ну, это мы принимать. 25-й, по чернобылец.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сейчас, подождать секундочка. 25-й не рассматриваться? уважаемый депутат, взять, пожалуйста, постановление под номер 25. (выкрик из зал.) сейчас, подождать. нестеров, пожалуйста.
нестеров ю.м. быть еще один закон, на он потребоваться несколько минута. он пятый раз переноситься по такой же причина, как сегодня. это закон, где митрохин докладчик, - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обеспечение...".
председательствующий. юрий михайлович, мы переходить к постановление. вы предлагать вернуться к закон?
нестеров ю.м. я предлагать еще один закон рассматривать, потом рассматривать постановление. это быть очень короче.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат нестеров рассматривать... какой закон, номер? седьмой. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 61,6%
проголосовать против 47 чело. 37,6%
воздерживаться 1 чело.  0,8%
голосовать   125 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, принимать. пожалуйста, докладывать седьмой закон. (шум в зал.) послушать. сергей сергеевич считать, что пять минута достаточно быть.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат, закон рассматриваться во второй чтение. в первый чтение я уже подробно про он рассказывать, поэтому он не нуждаться в дополнительный какой-то комментарий.
председательствующий. взять седьмой номер. там поправка.
митрохин с.с. это закон под номер 7. это чисто технический законзакон об обеспечение конституционный право гражданин избирать и быть избранный в орган местный самоуправление. мы такой закон уже принимать рано, еще в октябрь 1996 год. сейчас он нуждаться в дополнительный технический поправка. закон направлять на то, чтобы право гражданин избирать и быть избранный в орган местный самоуправление соблюдаться на весь территория российский федерация, даже в тот регион, где администрация сопротивляться этот процесс. этот закон позволять суд принимать решение о проведение выборы в орган местный самоуправление. вот в этот поправка, который во второй чтение приниматься, в таблица принимать поправка, перечислять весь возможность, так сказать, предотвращение срыв выборы в орган местный самоуправление со сторона администрация. не поступать такой поправка, который мы счесть бы возможный отклонять. такой образ, иметь место только таблица принимать поправка. я просить проголосовать сначала таблица принимать поправка, а потом закон в целое.
председательствующий. уважаемый депутат, представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы замечание к таблица поправка? нет замечание. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
первый случай, по-моему, когда такой большой таблица поправка, в который весь поправка принимать. отклонять нет. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. сергей сергеевич, а не торопиться?.. кто без карточка? депутат лозинская - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с.с. дело в то, что правовой управление уже проводить экспертиза, лингвистический экспертиза иметься... (шум в зал.) я тогда просить поставлять на пятница этот закон в третий чтение.
председательствующий. на пятница, когда? хорошо, сергей сергеевич, давать мы... мы в редкий случай принимать сразу. не торопиться. на пятница не мочь однозначно, уже повестка... все, договариваться. уважаемый депутат, давать мы рассматривать постановление под номер 25. громов владимир павлович. по ведение - гамза. геннадий ефимович, аккуратно в микрофон, а то как-то...
гамза г.е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить проект постановление и обращение к правительство в связь со стихия в амурский область рассматривать в первый очередь - там человек сегодня на улица находиться без жилье, а потом далеко быть рассматривать. время не хватить, и мы не принимать, а там нужный деньги.
председательствующий. уважаемый депутат, это чрезвычайно важный документ, он у вы быть. нужный просто экстренный помощь. пока владимир павлович собираться с мысль, предлагать проголосовать постановление об обращение и далее по текст. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат лозинская - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир павлович.
громов в.п. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, сегодня чернобыльский тема уже звучать. чернобылец получать обращение от государственный дума в связь с наступать очередной годовщина чернобыльский катастрофа. я выступать по этот повод, но не хотеть бы, чтобы этот выступление сейчас иметь какой-то вес. я просто хотеть сказать, что хороший подарок чернобылец от мы, в тот число и участник пикет, который стоять (весь вы видеть) перед начало наш заседание, быть принятие этот постановление. в чем суть и в чем необходимость принятие этот постановление? дело в то, что 21 ноябрь, как вы помнить, мы принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в чернобыльский закон, который предусматривать определенный изменение порядок выплата по возмещение вред инвалид-чернобылец и пострадавший от чернобыльский катастрофа. в результат этот изменение бюджет получать солидный добавка в вид экономия. законопроект быть вносить совместно депутат шенкарев и правительство. вносить он, кстати, быть без заключение правительство. конституционный суд 1 декабрь принимать постановление, в который признавать целый рад статья чернобыльский закон неконституционный. естественно, быть устанавливать срок шесть месяц для то, чтобы федеральный собрание вносить соответствующий исправление во исполнение постановление. поскольку этот законопроект в первый чтение быть принимать до постановление конституционный суд, естественно, требование конституционный суд он не мочь учитывать, то не менее он в настоящий время подготовить ко второй чтение, и, поскольку считаться, что на этот тема вносить законопроект в первый чтение, никакой иной закон, направлять на исполнение постановление конституционный суд, на этот тема по регламент не приниматься. мы предлагать сейчас... вернее, в зал быть сегодня распространять документ с выдержка из предложение... ну как бы из экспертный заключение конституционный суд по повод вносить, подготовить ко второй чтение законопроект, где говориться о то, что законопроект... ну, вы читать, наверное, знакомый. там говориться, что этот законопроект не мочь считаться законопроект, подготовить ко второй чтение, а должный быть возвращать в первый чтение, поскольку он не учитывать концептуальный изменение, установленный постановление конституционный суд. в это цель наш постановление. что касаться то, что этот постановление как бы не вписываться в регламент, то оно не нарушать регламент, это постановление не вопреки регламент... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
громов в.п. ну, я понимать. этот постановление необходимо принимать для то, чтобы решать вопрос, не предусматривать регламент. пока у я все. я готовый отвечать на любой вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста.
громов в.п. если уж говорить о качество законопроект, я видеть, подымать рука мой извечный оппонент... о качество закон сказать и в постановление центральный совет союз "чернобыль" россия, и в тот лозунг, который вы видеть в пикет чернобылец, представлять подавлять большинство чернобылец. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, пожалуйста. уважаемый коллега, мы не мочь вот так просто голосовательный машина включать. пожалуйста, шенкарев и лозинская. первый - лозинская, наверное: женщина уступать. (выкрик из зал.) по карточка сенин. жанна михайловна сегодня без карточка. (шум в зал, выкрик.) тихо!
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я - дисциплинированный человек, я с карточка, но выходить из зал, и кто-то мой карточка взять.
председательствующий. пожалуйста.
лозинская ж.м. у я вопрос такой. я хотеть бы уточнять. владимир павлович, вы все-таки пояснять: с принятие ваш постановление мы какой цель добиваться? я не очень понимать, вы нечетко сказать. по отношение к тот законопроект, который принимать в первый чтение, какой цель мы преследовать?
громов в.п. я понимать. помимо принимать в первый чтение законопроект депутат шенкарев и правительство, 10 март на рассмотрение дума (совет дума) быть представлять законопроект, подготовить группа депутат государственный дума, направленный исключительно на исправление тот недостаток, который отмечать быть постановление конституционный суд. и уже быть принимать решение рассылать он по комитет, но комитет по труд обращаться с требование восстанавливать регламентный норма (по статья 110 регламент). поэтому, поскольку по этот тема уже быть законопроект, принимать в первый чтение, и наш законопроект, группа депутат, то быть два проект, мы предлагать принимать этот постановление, с то чтобы вернуть вот этот принимать законопроект в первый чтение и далее рассматривать уже два законопроект (если быть принимать такой решение) как альтернативный. мы не предлагать снимать он, или отвергать, или отклонять, а просто по экспертный заключение конституционный суд... у я быть масса обращение. кстати, уважаемый депутат, обращать внимание, вы же должный знать этот документ. президент выражать такой же мнение: этот законопроект, принимать в первый чтение, нельзя принимать во второй. там масса заключение.
председательствующий. уважаемый депутат, я не иметь право далеко продолжать заседание. я просить вы продлять заседание до тот момент, как рассматривать этот вопрос. пожалуйста. мы уже на 30 минута продлевать, продлять еще. (шум в зал.) тихо, тихо. кто без карточка и желать бы... (выкрик из зал.) а у вы карточка нет?(выкрик из зал.) о, василий иванович, у вы даже уводить! так, шандыбин за. кто еще без карточка? лозинская - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, до пятница. завтра в 10 час - заседание совет государственный дума. (шум в зал, выкрик.) да, уважаемый депутат, у мы пока нет оригинал, приходить только проект, по факс мы присылать из совет федерация. зачитывать, да?
из зал. да!
председательствующий. но повторять: это проект, редакционный комиссия дорабатывать. "обращение совет федерация федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация б.н.ельцин и государственный дума федеральный собрание российский федерация. совет федерация федеральный собрание российский федерация выражать серьезный озабоченность в связь с развитие негативный тенденция в экономика и социальный сфера страна. промышленный и сельскохозяйственный производство в целое находиться в депрессивный состояние. не ликвидировать механизм увеличение внешний и внутренний государственный долг. к возобновляться невыплата заработный плата работник бюджетный сфера добавляться задержка с выплата пенсия. в субъект российский федерация нарастать социальный напряженность. дополнительный дестабилизирующий фактор становиться правительственный кризис. совет федерация федеральный собрание российский федерация обращаться к депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация с предложение решать вопрос о назначение председатель правительство российский федерация в соответствие с конституция российский федерация при обеспечение непрерывность функционирование весь институт государственный власть. совет федерация федеральный собрание российский федерация просить вы, уважаемый борис николаевич, при формирование правительство российский федерация максимально учитывать мнение федеральный собрание российский федерация. совет федерация федеральный собрание российский федерация обращаться к президент российский федерация, государственный дума федеральный собрание российский федерация, правительство российский федерация и руководитель орган государственный власть субъект российский федерация с учет решение "круглый стол", состояться 7 апрель, ускорять формирование и обеспечивать максимально эффективный работа совместный комиссия по разработка национальный программа выход российский федерация из кризис и обеспечение устойчивый экономический рост. сегодня особенно необходимый сохранение и укрепление весь институт государственный власть, тесный сотрудничество президент российский федерация, оба палата федеральный собрание российский федерация, правительство российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация. затягивание правительственный кризис чреватый дальнейший осложнение в социально-экономический сфера, окончательный утрата доверие гражданин к государственный власть". вот такой проект сегодня они проголосовать. сейчас работать редакционный комиссия. спасибо...николай иванович, у вы объявление? да, рыжков николай иванович объявление. пожалуйста.
рыжков н.и. у я не объявление, у я обращение к вы, геннадий николаевич, и к мой коллега. как ни тяжело мы быть в пятница, но я просить бы вот этот постановление, на который мы не хватить несколько минута, по чернобыльский дело, поставлять на голосование в пятница, потому что 26-го число, в воскресение, на митинский кладбище собираться чернобылец, инвалид, ликвидатор, и я думать, что мы, тот, кто быть там, очень тяжело быть отвечать на их вопрос. я убедительно просить...
председательствующий. давать мы поставлять в блок постановление в пятница.
рыжков н.и. поставлять! мочь быть, даже с утро.
председательствующий. нет, николай иванович, ну, не первый же вопрос!
рыжков н.и. ну а почему нет?
председательствующий. оно потребовать обсуждение. в блок постановленийпервое. все. 
