17 апрель 1998


здание государственный дума. большой зал. 17 апрель 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, вы знать о то, что наш бывший коллега депутат абдулатипов сейчас работать в правительство. проходить выборы в буйнакский одномандатный избирательный округ ј 10 республика дагестан, и сегодня приступать к работа депутат азизов магомедфазил загидинович. пожалуйста, представляться мы. (аплодисменты.) сегодня отмечать свой день рождение швец любовь никитична. давать мы она поздравлять. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста.
из зал. повторять регистрация! многие не успевать.
председательствующий. отменять, пожалуйста, голосование.
из зал. как не успевать? полный зал...
председательствующий. ну а зачем бумага стоять писать? включать, пожалуйста, повторно режим регистрация. опять кто-нибудь что-нибудь прозевывать. владимир александрович лисичкин, идти регистрация. кто без карточка или опаздывать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 00 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
почти такой же. уважаемый депутат, я предлагать проголосовать за основа порядок сегодняшний работа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, михаил семенович сурков просить слово для информация по последний случай происходить, по обстрел наш военный. михаил семенович, пожалуйста. вчера этот вопрос звучать.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я быть такой предложение, два, точно. первый. в связь с последний тяжелый событие на кавказ - расстрел группа военнослужащий генеральный штаб и гибель человек, захват пограничник сделать протокольный поручение комитет по оборона и комитет по безопасность принимать участие в разбор этот событие и подготовить соответствующий постановление. и второй. выражать соболезнование семья погибший и почтить память погибший минута молчание. (все вставать. минута молчание.)
председательствующий. просить садиться. уважаемый коллега, давать мы проголосовать за протокольный поручение комитет по оборона и по безопасность принимать участие в расследование данный трагический случай и после это решать: то ли потребоваться постановление, то ли еще какой мероприятие проводить. я ставить на голосование предложение депутат сурков. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поддерживаться. виктор иванович илюхин, что вы хотеть сказать? депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просто считать необходимый проинформировать в связь с тот поручение, который вы давать на предшествовать пленарный заседание по событие в екатеринбург. большой комиссия министерство внутренний дело еще находиться там. возвращение ожидаться завтра. министр внутренний дело степашин просить сегодня освобождать он от дача мы информация. по поручение президент он сегодня непосредственно вести, вернее, руководить операция, связанный с вчерашний событие - с расстрел наш военнослужащий на северный кавказ. один мочь сказать: по данный событие возбуждать уголовный дело прокуратура город, фактически восстанавливать весь обстоятельство, устанавливать, кто давать команда на оттеснение студент от здание администрация, - в это быть уже признание начальник гувд краев. наш депутат находиться в екатеринбург. подробно мы готовый быть вы проинформировать уже на следующий неделя в среда вместе со степашин.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение против такой процедура? нет. уважаемый депутат, быть ли мы насыщать и без то плотный повестка день сегодняшний заседание? ставить на голосование: принимать повестка день в целое. депутатский запрос мы прогнать. (выкрик из зал.) по повестка? подождать, минуточка. александр николаевич михайлов - по повестка.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега! я просить, как говориться, извинение за то, что прерываться голосование. но то не менее вопрос под номер 2 должный быть дополнять так, как голосоваться: после информация виктор николаевич хлыстун должно быть выступление председатель комитет по аграрный вопрос чернышев.
председательствующий. да, александр николаевич, здесь неправильно напечатать, после выступление хлыстун быть выступление председатель комитет. игорь михайлович братищев, пожалуйста. (шум в зал.) присаживаться, сергей николаевич. ну что вы там так развеселяться?
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я уже несколько день подряд (причем это письменно оформлять) просить раздавать депутат текст совместный заявление правительство и центробанк об экономический и структурный политика на 1998 год. он парафировать российский сторона перед визит дубинин в штаб-квартира мвф в вашингтон (сейчас он находиться там), но мы, депутат, текст не иметь, хотя вот у я в рука быть письмо на имя уважаемый юрий дмитриевич за подпись козлов, что якобы центробанк этот текст после его утверждение представлять депутат. но зачем же мы махать крыло после то, как все происходить?!
председательствующий. игорь михайлович, я давать слово владимир александрович рыжков. он вчера с этот информация выступать, вы, видимо, отсутствовать. пожалуйста.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. да, я еще раз хотеть... здесь присутствовать сергей владиленович кириенко, я вчера с он созваниваться по ваш поручение. действительно, идти сейчас переговоры, но нет такой практика, игорь михайлович, чтобы документ во время переговоры даваться. речь идти о какой-то подготовить предварительный материал. задавать вопрос сегодня, когда быть обсуждаться вопрос о председатель правительство. задавать вопрос сергей владиленович, он пояснять.
председательствующий. депутат салий, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас. тихо!
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, ситуация вокруг выдвижение и утверждение премьер-министр достаточно серьезный, накаляться. и в общий-то, лично у я складываться впечатление, что у мы в страна сегодня управлять двойник, а не борис николаевич, потому что мышь тип шахрай начинать командовать от его имя, давать свой, так сказать, рекомендация, трактовать конституция. а вообще-то, все вестись к гражданский война. поэтому я просить бы создавать комиссия по проверка: командовать мы сегодня настоящий ельцин или его двойник, потому что в конечный итог это определять и судьба государство.
председательствующий. александр иванович, ну что, я на голосование, что ли, это ставить? раздавать в зал, почитать текст, это быть для журнал "крокодил" или еще куда-нибудь. ставить на голосование: утверждать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, мы сейчас предоставлять слово виктор николаевич хлыстун, а потом алексей андреевич чернышев. депутат рыбаков, пожалуйста, по ведение. (шум в зал.) сейчас, подождать минуточка.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, уважаемый собрание! демократический часть этот зал, который находиться сегодня здесь в меньшинство, постоянно подвергаться резкий, грубый подчас даже нападки со сторона оппозиционный фракция. однако мы никогда не опускаться до личный оскорбление в адрес тот или иной депутат в ответ...
председательствующий. юлий андреевич, это не иметь отношение к повестка день, поэтому оставлять свой заявление для "час заявление".
рыбаков ю.а. это иметь отношение!
председательствующий. переходить к повестка день. слово предоставляться исполнять обязанность заместитель председатель правительство российский федерация виктор николаевич хлыстун.
хлыстун в.н., исполнять обязанность заместитель председатель правительство российский федерация - исполнять обязанность министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. добрый утро, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я прежде все хотеть бы выражать благодарность за внимание, который государственный дума проявлять к проблема агропромышленный комплекс, особенно в столь ответственный период - период подготовка к весенний сев, который во многое определять общий результат весь сельскохозяйственный год, то более что обстановка в агропромышленный комплекс сегодня чрезвычайно сложный. несмотря на то что в конец прошлый год и первый три месяц текущий год немного увеличиваться объем производство основной вид продукция, финансовый состояние сельскохозяйственный товаропроизводитель оставаться чрезвычайно сложный. к сожаление, по большинство регион оно даже ухудшаться в последний время. в этот связь на повестка день, конечно, очень остро вставать вопрос о проведение весенний сев и прежде все о его ресурсный обеспечение. известно, что успех сев определяться наличие пять основной вид ресурс: семя, сельскохозяйственный техника и запасной часть, горюче-смазочный материал, удобрение и средство защита растение. я хотеть бы охарактеризовать ситуация по каждый из этот вид ресурс. семя российский федерация обеспечивать в полный объем практически по весь вид. качество семя значительно хорошо, чем в прошлый год. это способствовать ситуация - погодный и иной - в прошлый год. то быть по этот позиция у мы нет никакой сложность. мы завершать сейчас завоз семя в северный регион российский федерация. к середина будущий неделя этот процесс быть заканчивать. второй позиция, и, пожалуй, наиболее трудный, - это наличие сельскохозяйственный техника и запасной часть. очевидно, вы известно, что в течение последний год ежегодный выбытие сельскохозяйственный техника составлять 8-10 процент при то, что мы восполнять за счет лизинг и иной технологический процедура не много 1,5-2 процент в год. такой образ, с каждый год машинно-тракторный парк уменьшаться, и сегодня его состояние подходить к критический черта. по состояние на сегодняшний день отремонтировать от 70 до 75 процент сельскохозяйственный техника, иметься в наличие. это примерно на уровень прошлый год. но если иметь в вид, что сам наличие-то уменьшаться примерно на 8 процент, это означать, что практически на такой же величина ресурсный возможность село сокращаться. и это порождать очень большой сложность. как мочь, мы пытаться сейчас восполнять этот пробел в ресурсный обеспечение: из фонд страхование запасной часть, из другой ресурс, за счет возврат лизинговый платеж прежний год, понемногу пытаться восполнять машинно-тракторный парк, но, к сожаление, этот позиция оставаться чрезвычайно сложный и, пожалуй, наиболее тяжелый. не менее сложный позиция - обеспечение горюче-смазочный материал. хотя закупка к уровень прошлый год по дизтопливо составлять 99 процент, по бензин - 91 процент, но наличие в емкость сельскохозяйственный предприятие значительно мало: по дизтопливо разница составлять 7 процент, а по бензин - около 35 процент. хотя ситуация складываться так, что во весь регион россия емкость нефтяной компания заливать полностью, быть возможность в полный объем обеспечивать потребность, но, к сожаление, у сельхозпроизводитель... (шум в зал.)
председательствующий. прощать, пожалуйста, виктор николаевич. уважаемый депутат, очень шумно в зал. вы сам подходить и об этот предупреждать. я просить вы: прекращать разговор, послушать доклад. пожалуйста.
хлыстун в.н. и главный причина здесь - отсутствие необходимый объем финансовый ресурс. к это я еще вернуться. довольно сложный ситуация складываться с обеспечение удобрение. азотный удобрение на первый подкормка хозяйство в полный мера обеспечивать в объем самый минимальный потребность. несколько хорошо обстоять дело со средство защита растение. они мы иметь больше, чем в прошлый год, иметь в полный объем на проведение первичный мероприятие, который нужно осуществлять весна. и быть программа пополнение фонд средство защита растение в течение близкий месяц. естественно, что главный вопрос в проведение сев - этот финансирование ресурсный обеспечение. по наш расчет, реальный потребность в средство для проведение сев составлять 26 миллиард рубль. это минимальный величина. ресурсный возможность здесь складываться из несколько источник. прежде все это собственный средство предприятие. к сожаление, этот возможность небольшой - в объем 3-4 миллиард рубль. второй источник - это дотация и компенсация из региональный и федеральный бюджет. из первый источник мы рассчитывать получать 4,5 миллиард, из федеральный бюджет - не много 1 миллиард рубль. наиболее существенный источник - этот авансирование будущий поставка сельскохозяйственный продукция в региональный фонд, он составлять 10-12 миллиард. и, пожалуй, наиболее трудноподъемный сейчас - это последний момент: льготный кредитование село. уважаемый депутат, я хотеть вы напоминать, что в соответствие с бюджет на 1998 год фонд льготный кредитование должный быть сформировывать в объем 9,2 миллиард рубль. первый очередь финансирование весенний работа составлять 4,6 миллиард рубль. источник наполнение фонд льготный кредитование таков: прежде все - это возврат кредитный ресурс прошлый год в объем 6 миллиард; это 1,6 миллиард пополнение средство из бюджет вместе с проплата продовольствие, поставлять армия и другой спецпотребитель, и продажа долговой облигация по кредит 1996 год. мы рассчитывать, что в течение год мы сформировывать фонд в полный объем. но на сегодня в он поступать 3 миллиард рубль, и конкретно из он профинансировать сельхозпроизводитель на 2,9 миллиард. задолженность на сегодня составлять 1,7 миллиард. и мы рассчитывать, что до 25 апрель мы смочь погасить этот задолженность в полный объем. почему, собственно, она складываться сейчас? прежде все из-за то, что банк и агент, работать в прошлый год с фонд льготный кредитование, на сегодня не вернуть более 2 триллион рубль в фонд льготный кредитование. и второй позиция - потому, что пока бюджет не смочь выполнять свой обязательство и пополнять фонд льготный кредитование в объем, обозначать в закон о бюджет. то не менее я еще раз хотеть подчеркивать, что к 25 апрель мы рассчитывать весь сумма - 4,6 миллиард - выплачивать в полный объем. естественно, что у вы возникать вопрос (и я понимать, чем быть порождать включение сегодняшний вопрос в повестка): доходить ли этот средство непосредственно до сельскохозяйственный производитель? существовать несколько схема кредитование. естественно, что самый хороший из они - это кредитование непосредственно сельскохозяйственный товаропроизводитель. но если иметь в вид, что 80 процент из они закредитовать... (шум в зал.) коллега, ну действительно чрезвычайно трудно говорить.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. еще раз большой просьба: георгий валентинович боос, приседать, пожалуйста. очень шумно в зал. понимать, что полный зал, но все-таки тяжело докладчик докладывать. пожалуйста, виктор николаевич.
хлыстун в.н. итак, первый схема - это непосредственно сельхозпроизводитель. только примерно 20 процент из их мочь получать этот кредит непосредственно в банк. поэтому львиный, основный доля кредит направляться на перерабатывающий предприятие под договор, который этот предприятие заключать с сельхозпроизводитель на поставка сельскохозяйственный сырье. мы считать, что это неплохой схема, хотя она несколько удлинять период прохождение деньги, но другой выход мы практически не видеть. и, наконец, третий механизм - это кредитование администрация регион. мы считать, что это далеко не хороший способ, потому что по итог 1997 год и на сегодняшний день администрация 22 регион, получать кредит в прошлый год и обязываться возвращать они к начало 1998-го, к сожаление, этот не сделать, и, естественно, фонд поэтому не пополняться в должный объем. иногда мы идти на кредитование некоторый посреднический структура, но только по специальный решение фонд, совет фонд льготный кредитование. кстати, в его работа принимать участие два депутат государственный дума. мы еженедельно рассматривать общий и частный вопрос и принимать соответствующий решение. я знать, что быть нарекание по повод то, что банк или слишком долго проводить кредит, или ставить слишком жесткий условие перед заемщик, или несвоевременный доводить кредит до заемщик. этот процесс находиться под жестокий контроль казначейство министерство финансы. хотеть вы называть только один цифра. в прошлый год за нарушение правило кредитование налагать взыскание в объем около 500 миллиард рубль на банка-агент, который нарушать правило кредитование. такой образ, уважаемый коллега, уважаемый депутат, ситуация чрезвычайно сложный. мы использовать кроме прямой финансирование самый разный механизм: это поставка горючее под гарантия администрация, различный соглашение, различный схема с химический предприятие. мы полагать, что в общий сложность, несмотря на весь трудность, в объем 97 миллион гектар общий посевной площадь быть засеивать в этот год. 35 миллион гектар - это быть осенний садиться и 62 миллион гектар - весенний. на сегодняшний день в связь с то, что отставать приход весна примерно на 10-14 день в разный регион, быть некоторый отставание по темп сев. в прошлый год на этот дата быть засеивать 2 миллион гектар, сейчас - миллион 700 гектар. но мы полагать, что сейчас ситуация улучшаться и темп быть набирать соответствующий. уверять вы, что мы прилагать весь необходимый усилие: проводить ежедневный оперативный совещание по сев, работать с нефтяник, работать с химический завод. полагать, что, несмотря на весь сложность, мобилизоваться вместе с регион, вместе с сельхозпроизводитель, мы смочь выполнять программа 1997 год. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич. присаживаться, пожалуйста. алексей андреевич чернышев, пожалуйста, председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос. пожалуйста.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый член правительство, уважаемый коллега! абсолютно не случайно по инициатива депутат мы сегодня рассматривать положение дело в агропромышленный комплекс в связь с начало весенний-полевой работа. из многочисленный информация с место, из сегодняшний разговор предельно ясно, что положение мы оценивать как критический. именно такой вывод государственный дума сделать 11 март текущий год, когда мы рассматривать и принимать постановление "об экстренный мера по подготовка и проведение весенний-полевой работа в 1998 год". из-за отсутствие денежный средство у сельский товаропроизводитель повсеместно, по суть дело, быть сорвать подготовка хозяйство к весенний-полевой работа. вот почему государственный дума тогда рекомендовать правительство принимать экстренный мера. какой же это мера? мы понимать, что основной реальный источник финансирование сельский хозяйство являться небольшой фонд льготный кредитование, который мы с вы создавать в прошлый год. поэтому мы предлагать правительство выделять в апрель текущий год на пополнение этот фонд денежный средство из полагать по закон 1,3 миллиард рубль. мы также понимать, что единственный возможность приобретать недостающий техника для проведение весенний-полевой работа являться лизинг. вот почему мы также рекомендовать правительство находить возможность и пополнять в этот же время лизинговый фонд хотя бы небольшой сумма, то более что в закон о бюджет на этот цель предусматривать 2 миллиард рубль. и наконец, мы понимать, что без реструктуризация задолженность по товарный кредит 1995 год, по централизованный кредит и внебюджетный фонд 80 и много процент сельскохозяйственный предприятие не мочь воспользоваться фонд льготный кредитование. вот почему мы предлагать правительство незамедлительно выполнять в этот часть требование закон. я сразу сказать, что это можно быть бы сделать давным-давно. закон о бюджет подписывать, и доводить этот операция до субъект российский федерация и министерство финансы, и министерство сельский хозяйство обязывать быть буквально в течение сутки. но к сожаление, весь этот предложение государственный дума правительство, по суть дело, быть проигнорировать. после встреча с депутат-аграрник исполнять обязанность председатель правительство сергей владиленович кириенко мы обсуждать этот проблема с министр финансы российский федерация. однако и сейчас требование закон и указание исполнять обязанность глава правительство по пропорциональный финансирование агропромышленный комплекс, как это записывать в закон, не выполнять. а мы полагаться бы финансирование с опережение, поскольку здесь фактор сезонность, и закон разрешать до 5 процент увеличивать средство на этот цель. к сожаление, мы ничто не получать. притом министерство финансы планировать на второй квартал только 1,6 миллиард рубль. если это все слагать с первый квартал, то получаться 24 процент от годовой объем! в результат мы не мочь пополнять за счет бюджетный средство фонд льготный кредитование. министерство финансы до сей пора не решать этот проблема. по состояние на 15 апрель лимит первый транш, о чем говорить виктор николаевич хлыстун, выполнять, по суть дело, на 52 процент. из 4,6 миллиард на 15 апрель быть выделять 2,4. ну, сегодня информация прозвучать, что уже 3 миллиард. я допускать, что это так. но это объясняться прежде все, как я уже сказать, невыделение средство из бюджет. второй. министерство финансы не рассчитываться сминистерство сельский хозяйство за прошлый год. 315 миллиард рубль это долг за продовольствие, который выдавать быть в прошлый год спецпотребитель. к сожаление, есть пример, когда отдельный регион (а они более 20) не выполнять положение о фонд льготный кредитование и не вернуть выдавать кредит в прошлый год, например курская область, о что справедливо говорить депутат михайлов. сельский товаропроизводитель этот область до сей день не получать ни рубль кредит. за прошлый год курская область получать кредит, до сей пора не вернуть. я считать, что принцип правительство: не быть возврат - не быть кредит совершенно верный. и этот позиция в данный случай я поддерживать. и если говорить о то, почему курская товаропроизводитель не получать этот деньги, надо обращаться прежде все к руководство администрация курский область и, безусловно, к правительство. далее. правительство российский федерация предлагаться разрабатывать условие кредитование экономически слабый и временно убыточный хозяйство, иметь в вид выделение из фонд льготный кредитование этот кредит срок до два год. до сей пора, виктор николаевич, этот предложение от правительство не поступать. можно приводить много пример. ставропольский край. фонд льготный кредитование первый транш получать, но этот фонд воспользоваться только 15 процент хозяйство. 30 процент профинансировать за счет край. а остальной, много 40 процент хозяйство, никакой финансовый помощь в проведение весенний-полевой работа не получать. а это значить, что сейчас в хозяйство этот уводить последний буренка со скотный двор на бойня, чтобы на выручать деньги купить горючее. к сожаление, такой пример можно приводить буквально по весь регион. уважаемый товарищ, к сожаление, такой отношение к сельский хозяйство проявляться не только сегодня. за прошлый год на агропромышленный комплекс из федеральный бюджет быть направлять всего только 9,8 триллион рубль, что составлять 60 процент годовой лимит. а если исключать зачет, то только 44 процент. в целое по народный хозяйство этот цифра составлять 80 процент. при это на целевой дотация, компенсация выделять всего 20 процент, на формирование лизинговый фонд - 30 процент и так далее. я хотеть обращать внимание правительство: на поддержка крестьянский фермерский хозяйство быть выделять всего лишь 1,4 процент средство. 1,4 процент! 1997 год 81 процент хозяйство заканчивать год с убыток, который составлять 27 триллион рубль в прошлогодний деньги. абсолютный большинство хозяйство утрачивать собственный оборотный средство и не мочь нормально функционировать. на село оказываться самый низкий заработный плата: она составлять немногое много 380 тысяча рубль в месяц. однако и в текущий год положение дело на село не меняться. и прежде все оно зависеть опять же от финансирование. мы говорить, что в первый квартал текущий год налоговый поступление в федеральный бюджет гораздо высокий, чем в прошлый год. тогда почему в первый квартал в целое по апк из федеральный бюджет направлять лишь 5 процент средство от годовой лимит? это на 3 процент маленький по сравнение с прошлый год. непосредственно на сельский хозяйство выделять 6 процент. это мало, чем в прошлый год, на 11 процент. на народный хозяйство в целое быть выделять 17 процент, то быть на 11 процент много. положение на село усложняться еще то, что в прошлый год не быть вспахивать много 3 миллион гектар, в результат что объем весенний-полевой работа увеличиваться. готовность сельскохозяйственный техника к весенний сев насегодня составлять только 65 процент, причем много 40 процент из они техника физически и морально устаревать. по сравнение с прошлый год на 10 процент сокращаться поступление бензин, на 7 процент - дизельный топливо. в результат в хозяйство иметься бензин всего лишь 50 процент, дизельный топливо - 77 процент к уровень прошлый год. сокращаться поставка село минеральный удобрение и средство защита растение: они составлять соответственно 70 и 58 процент к уровень прошлый год. мы беспокоить, что правительство российский федерация, несмотря на крайне тяжелый положение в сельский хозяйство, давать неадекватный оценка складываться положение. только вчера быть подписывать постановление правительство об экономический условие функционирование агропромышленный комплекс российский федерация в 1998 год, хотя это должно быть быть сделать как минимум месяц то назад. положение в апк не изменяться в хороший сторона, если не быть решать принципиальный вопрос устранение диспаритет цена. при такой отношение село никогда не выходить из создаваться прорыв. напоминать, что по сравнение с 1990 год сокращаться объем валовой продукция почти на 40 процент, посевная площадь - на 21 миллион гектар, поголовье крупный рогатый скот - на 25 миллион, свинья - на 21 миллион. если сравнивать с другой цифра, то поголовье скот сегодня в российский федерация по овца на уровень довоенный, по крупный рогатый скот и свинья - это начало 60-х год. выпуск трактор уменьшаться в 17 раз, зерноуборочный комбайн - в 28 раз. мы бы просить исполнять обязанность глава правительство сергей владиленович кириенко (как он сам часто правильно это повторять) на самый дело сделать один вещь: проявлять политический воля и изменять отношение к сельский хозяйство, в принцип изменять (у мы на село проживать более 40 миллион человек), еще раз рассматривать положение дело в аграрный комплекс и принимать самый экстренный мера. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей андреевич. (выкрик из зал.) по ведение, да? виктор степанович шевелуха. пожалуйста. (шум в зал.) нет, это информация. какой вопрос? у мы вопрос в повестка называться информация. да, сейчас, владимир вольфович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. только по ведение. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! из информация исполнять обязанность министр виктор николаевич хлыстун вы получать картина положение дело в сельский хозяйство, но при это виктор николаевич излагать и выступать перед мы как сторонний наблюдатель, человек, который не обеспечивать в течение длительный время решение вопрос, о который так остро и он сказать, и сказать чернышев. поэтому у я предложение. обсуждать, естественно, не следовать, но быть такой предложение. документ, который подготовить, принимать, но еще добавлять к этот документ, что виктор николаевич государственный дума персонально сегодня за допускать просчет в руководство отрасль и как заместитель премьера предупреждать и обязывать он в короткий срок вместе с новый правительство, который когда-то возникать, навещать порядок в этот дело. я не мочь далеко продолжать выступление, потому что, я казаться, достаточно это. и просить бы вы этот часть поддерживать. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. александр николаевич михайлов. потом владимир вольфович. (выкрик из зал.)
я вы давать слово.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы успокаиваться. у я, геннадий николаевич, просьба ко весь коллега. я понимать, что важный вопрос - утверждение кандидатура премьер, и распределение инвестиция, и интрижка вокруг этот, но еще раз повторять, что невнимание многий депутат сегодня к выступление зампред правительство и депутат чернышев говорить о то, что многие как раз проблема сельский хозяйство не интересовать. в этот связь у я просьба и предложение к вы, геннадий николаевич, чтобы в "парламентский час" быть показывать полностью выступление хлыстун и чернышев, а не то, что быть здесь происходить вокруг кандидатура кириенко.
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста. я почему давать слово михайлов рано, чем вы? потому, что он быть инициатор сегодняшний обсуждение данный вопрос. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. ну зато шевелуха не быть инициатор. так вот, я как раз возражать против то, что сказать михайлов. у мы "парламентский час" не для сельский хозяйство, а для то, чтобы лидер фракция мочь высказывать свой позиция, мы в тот число и по сельский хозяйство ее высказывать. вот я и хотеть сейчас сказать. у мы нет вопрос в повестка день и выступление. но заверюха, бывший вице-премьер, который отвечать за сельский хозяйство, как раз тот самый деньги, который полагать на сельский хозяйство, раздавать свой избиратель на камчатка. я только что оттуда вернуться. вот за это нужно следить наш правоохранительный орган и весь депутатский группа аграрий! я они просить сообщать: за что они исключать заверюха из аграрный партия два год назад? они сам скрывать, так сказать, свой мошенник, а мы потом должный заниматься: почему у мы так плохо обстоять дело в сельский хозяйство и кто в это виноватый? виноватый заверюха и хлыстун... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать заканчивать с этот вопрос. депутат орлов, пожалуйста, по ведение.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". я хотеть напоминать уважаемый владимир вольфович и другой коллега. у мы статус один - депутат государственный дума. а то у мы на экран - один лидер фракция, в зал - один лидер фракция.
председательствующий. геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. сергей владиленович, я хотеть к вы обращаться. мы от весь фракция и от государственный дума (я мочь так говорить, поскольку она принимать решение) просить вы сегодня: отменять постановление правительство от 5 январь, по который сельский энергопотребитель перенести в третий категория и в связь с неуплата идти отключение подача электроэнергия. государственный дума вынести такой решение, набираться мужество, стукнуть кулак. до это действовать такой порядок, хотя бы на весенний садиться и уборка... мы окончательно погубить село: сегодня сварка делать не мочь, стоять и мастерская, и птицефабрика отключать...
председательствующий. геннадий васильевич, это не поведение. выступать чернышев. уважаемый коллега, это быть только информация, все. достаточно, достаточно. уважаемый коллега, давать пойти далеко. все. третий вопрос повестка день: о представление президент российский федерация кандидатура на должность председатель правительство российский федерация. слово - полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. (выкрик из зал.) ну, после он, подождать. кириенко никуда не уходить, он здесь. ну, подходить тогда к хлыстун. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 111 конституция российский федерация и в связь с отклонение государственный дума кандидатура, представлять для получение согласие на назначение на должность председатель правительство российский федерация, вносить президент, президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума для получение согласие на назначение на должность председатель правительство российский федерация кандидатура кириенко сергей владиленович. по поручение президент российский федерация представлять депутат государственный дума кириенко сергей владиленович. просить предоставлять он слово. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр алексеевич. по ведение - депутат ярошенко. (шум в зал.) тихо.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! в связь с то что мы сегодня предстоять ответственный голосование, и знать принципиальность представитель президент господин котенкова, и чтобы не попадать в конституционный суд, если проголосовать за господин кириенко (как с закон о перемещать культурный ценность), я просить давать поручение счетный комиссия находить такой способ голосование, чтобы голосовать только тот, кто находиться в зал. спасибо за внимание.
председательствующий. так, все, коллега, да? тамара михайловна гудима, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель президент. я понимать, что этот вопрос хорошо бы задавать сам президент, но, к сожаление, мы лишенный такой возможность. а вопрос такой план. президент, по-моему, сделать весь необходимый, чтобы лишать депутат возможность поддерживать кириенко. я иметь в вид открытый процедура подкуп депутат по телевидение - на весь страна. как бы вы это прокомментировать?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, я не думать, что это иметь отношение к представление кандидатура сергей владиленович кириенко. то не менее слово президент о то, что необходимый решать проблема депутат, никак нельзя расценивать как подкуп депутат. то более, что, если вы хотеть узнавать подробность, вы мочь приглашать сюда павел павлович бородин, и он отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я еще раз хотеть обращаться к вы по порядок ведение и рассмотрение третий вопрос. я хотеть бы вы сказать, что, на мой взгляд (а я в это глубоко убежденный), любой решение, который быть принимать сегодня по кириенко, быть уязвимый и мочь быть оспаривать. в связь с это я просить бы все-таки, чтобы комитет по регламент и организация работа государственный дума давать толкование статья 146, 147 и 148 наш регламент. речь идти о то, что в этот статья говориться о разный кандидатура (в случай, если мы не удовлетворять первый запрос президент). я уже не говорить о то, что президент нарушать статья 111, где говориться тоже о разный кандидатура. если вы все-таки считать, что наш регламент позволять, то быть если считать возможный сегодня рассматривать кандидатура кириенко, тогда мы с вы должный решать вопрос об изменение наш регламент. регламент - это наш с вы внутренний конституция.
председательствующий. понятно. мы вчера этот поправка к постановление обсуждать. гоман владимир владимирович.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "российский регион". у я по порядок ведение следующий предложение. представитель президент в государственный дума представлять на должность председатель правительство кандидатура господин кириенко, исполнять обязанность... в соответствие с наш порядок работа мы должный предоставлять он слово. я просить следовать наш порядок и предоставлять слово исполнять обязанность председатель правительство.
председательствующий. сейчас, уважаемый коллега, я попросить светлана петровна (потому что она работать с регламент) разъяснять положение статья, о который говорить виктор иванович. пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, хотеть сказать, что в статья 146, 147, 148... этот тезис взять из старый регламент. ничто здесь новое нет, то быть это не нововведение, который мы вводить в новый текст регламент. ясно в этот ситуация, что мы должный руководствоваться конституция. а новый кандидатура... здесь мочь предполагаться процедура внесение новый кандидатура. здесь как толковать регламент. поэтому давать дождаться решение конституционный суд. а пока быть идти по тот процедура, который предусматривать конституция.
председательствующий. депутат попкович - по ведение. потом депутат жириновский - от фракция.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважать виктор иванович! не надо начинать снова сыр-бор на пустой место. мы еще раз говорить, что решение конституция высоко любой регламент и весь остальной. открывать статья 111, там написать: президент вносить кандидатура, через неделя он вносить еще кандидатура. а вот после трехкратный отклонение кандидатура... и нигде в конституция не сказать, что они должный быть разный.
председательствующий. от фракция лдпр - владимир вольфович. затем от фракция "яблоко" - елена борисовна.
жириновский в.в. хотеть бы то же самый сказать, но уже не только как лидер фракция, но и как юрист, в отличие от генерал попкович, который близко, мочь быть, военный тема. действительно, и в конституция, и в регламент не обозначать, что это должный быть разный лицо. если бы это быть так, то мы бы и в конституция, и в регламент указывать, что президент представлять третий кандидатура, это должно быть другой лицо. то быть мы и регламент, и конституция позволять голосовать за один и тот же лицо. голова морочить не надо. вопрос один: тайный или не тайный - этот главное.
председательствующий. это мы потом решать.
жириновский в.в. а какой лицо - этот решать только президент. он этот право предоставлять. разный или не разный - мы это в конституция и регламент не отражать. а количественно - кандидатура... иметься в вид, что раз мы несколько раз голосовать, то, естественно, получаться множественный число.
председательствующий. уважаемый коллега, давать заканчивать дискуссия. елена борисовна мизулина, пожалуйста, от фракция "яблоко".
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дискуссия по повод то, "новый" означать "другой" или нет, быть уже в совет федерация, когда решаться вопрос о назначение генеральный прокурор. и тогда же быть решать, что "новый" или "вновь" в русский язык не обязательно означать "другой". поэтому здесь я соглашаться с комментарий, который давать светлана петровна горячева. но в конституция в часть 4 статья 111 действительно содержаться неопределенный формулировка. здесь сказать: после трехкратный отклонение кандидатура. вот как понимать? это один и тот же кандидатура, который отклонять в три тур, или разный кандидатура, тоже отклонять в три тур? этот право толкование в процесс применение конституция, но не официальный, конечно, принадлежать президент, потому что он решать, новый кандидатура или тот же самый вносить в государственный дума. что же касаться государственный дума, то она мочь либо обращаться с запрос в конституционный суд по повод то, как толковаться часть 4 статья 111, и голосовать только после получение решение конституционный суд, либо в случай согласие с толкование президент голосовать сегодня.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, весь фракция высказываться. нет, еще "российский регион"... пожалуйста, депутат морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". я хотеть доносить точка зрение наш депутатский группа по данный вопрос. мы считать, что объяснение, который прозвучать в этот зал (о то, что президент иметь право вносить трижды один и тот же кандидатура), полностью соответствовать конституция. если бы в часть 4 статья 111 быть употреблять единственный число, это означать бы только один: что президент запрещаться вносить не один, а несколько кандидатура. поскольку стоять "кандидатура", это означать возможность внесение несколько кандидатура, но не обязанность сделать это. поэтому мы считать, что и регламент, и часть 4 статья 111 конституция позволять мы проводить процедура при внесение один и тот же кандидатура.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир владимирович, фракция уже выступать. депутат харитонов. последний выступление. пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. у наш аграрный депутатский группа тоже быть свой мнение, но мы строго придерживаться конституция и призывать весь зал она придерживаться. прийти толкование из конституционный суд - быть работать в этот состав, быть принимать решение, а сейчас по повестка день предлагать работать.
председательствующий. давать пойти по повестка день. позволять, я предоставлять слово сергей владиленович кириенко. пожалуйста, сергей владиленович, на трибуна. уважаемый коллега, пожалуйста, садиться. пожалуйста, садиться, депутат григориади. депутат боос у мы любить походить.
кириенко с.в., кандидат на должность председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! программа действие правительство быть представлять ваш внимание в прошлый пятница. она не изменяться. этот неделя мы заниматься то, что с учет высказывать вы предложение и замечание в совместный рабочий группа и совместный комиссия дорабатывать отдельный этап и отдельный направление этот программа. за этот время быть задавать много вопрос. на часть из они мы представлять ответ в письменный форма. по более сложный вопрос, требовать детальный проработка на место, давать поручение, они прорабатываться, и весь ответ быть давать. большой часть вопрос относиться как раз к механизм реализация или к уточнение отдельный важный элемент этот программа. с ваш разрешение, я на это останавливаться в предоставлять я сегодня время. самый главный направление программа (и большой количество ваш вопрос относиться к он) - раздел "промышленный политика". как мы понимать механизм его реализация и что конкретно по этот повод сделать за прошедший неделя? в понедельник подписывать постановление правительство о реструктуризация долг предприятие в федеральный бюджет, в который предусматривать рассрочка оплата основной долг до четыре год и отсрочка уплата пеня до десять год. на наш взгляд, это принципиальный решение, который позволять существенно облегчать финансовый проблема предприятие, решать проблема оборотный средство для предприятие. что принципиально важный, в отличие от постановление подобный тип, действовать в прошлый год, - право принятие решение при небольшой долг передавать в регион. если в прошлый год решение можно быть принимать только здесь, в москва, и из каждый регион, с каждый предприятие надо быть ехать и ходить по московский коридор, то сегодня такой решение делегировать региональный налоговый инспекция, что существенно облегчать для предприятие процедура прохождение и упрощать решение этот вопрос. во вторник первый раз быть применять этот постановление во время подписание соглашение между правительство россия и правительство город москва по азлк. это четкий пример разграничение полномочие правительство российский федерация и субъект российский федерация. долг азлк реструктурироваться по подписывать в понедельник постановление. правительство москва принимать на себя обязательство погасить этот долг перед федеральный бюджет и внебюджетный фонд (в общий сумма 650 миллиард рубль). акция предприятие продаваться из федеральный собственность в собственность правительство москва - не дариться, а именно продаваться по нормальный цена. плюс обязательство по уплата налог, плюс обязательство по инвестиция в предприятие, по сохранение рабочий место и по рост производство. в четверг в продолжение этот же работа на заседание правительство рассматривать постановление о дополнительный мера по поддержка привлечение инвестиция в автомобильный отрасль. по этот постановление предусматриваться, что в случай, если инвестиция в автомобильный промышленность, конкретный проект, составлять много 250 миллион доллар, то предприятие предоставляться возможность создавать на территория таможенный склад. тогда весь оборудование и комплектовать часть, который завозиться для производство автомобиль, не облагаться ндс и не облагаться импортный пошлина. что принципиально важный, этот льгота распространяться не только на иностранный инвестиция, но и на отечественный инвестиция, то быть это характерный пример то, что инвестиция должный быть равный и отечественный предприятие должный иметь такой же возможность, как и иностранный инвестор. обязательный условие при это являться следующий: если в проект присутствовать иностранный инвестиция, то российский доля в производство автомобиль должный увеличиваться по год (на 10 процент каждый год) и в течение пять год должный составлять не менее 50 процент от себестоимость автомобиль. кстати, этот постановление вызывать серьезный возражение руководство международный валютный фонд, который расценивать данный постановление как неоправданный протекционизм по отношение к российский промышленный предприятие. мы занимать жесткий позиция и настаивать на то, что мы этот решение принимать, считать он абсолютно правильный и необходимый для поддержка отечественный автомобильный промышленность. безусловно, здесь возникать вопрос контроль добросовестность исполнение обязательство. любой льгота сразу же порождать повод для коррупция. это серьезный задача для государственный налоговый служба, государственный таможенный комитет. мы проводить в понедельник совещание, на который соответствующий план действие сформулировать. но обязательно надо к это добавлять борьба с экономический преступность, с организованный преступность. вы прекрасно знать, что автомобильный предприятие, особенно в условие подъем их производство, сразу становиться лакомый место для оргпреступность. во вторник мы рассматривать этот вопрос на совещание в министерство внутренний дело. вы знать, что межведомственный план силовой структура и правоохранительный орган по тольяттинский завод очень существенно оздоровлять криминогенный ситуация вокруг завод. составлять план дальнейший действие по тольяттинский завод, и в соответствие с комплексный действие по поддержка отечественный промышленность этот план быть далееприменять и по остальной автомобильный предприятие. следовать на очередь газ и так далее. оборонный промышленность - важный часть промышленный политика. основной проблема являться то, что структурный перестройка оборонный промышленность не хватать комплексность и системность. главное, она вестись без ясный план строительство вооруженный сила. ограниченный финансовый ресурс распыляться между весь получатель. все получать понемногу, в результат важный, находиться на острие научно-технический прогресс предприятие не получать денежный средство и практически погибать. основной проблема - отрыв от план строительство вооруженный сила. издержки на содержание мобилизационный мощность, который давно не соответствовать реальный задача оборона страна, списываться на издержки производить продукция, что подрывать она конкурентоспособность и выбивать последний оборотный средство у предприятие. происходить неоправданный дробление многий оборонный предприятие. разрывать многий технологический цепочка. в среда мы проводить совещание с участие депутат государственный дума в нии "теплотехник" - основное предприятие по производство проект "тополь" (основа сила ядерный сдерживание россия) и как раз подробно рассматривать вопрос необходимость восстановление технологический цепочка. один только это позволять мы по проект "тополь" сэкономить в течение три год для федеральный бюджет 31 миллиард новый рубль при резкий повышение качество и обороноспособность. ключевой в решение проблема оборонный комплекс являться четкий определение политика государство, реализм бюджетный планирование и выполнение бюджетный обязательство. цена вопрос понятный и ясный. она определяться установленный президент ориентир для военный расход - 3,5 процент от ввп до 2000 год и 3,3 процент от ввп в 2001-2005 год с увеличение абсолютный размер по мера рост ввп. причем принципиально важно, что в этот сумма доля затрата на военный ниокра, информационный технология, закупка вооружение и военный техника должный возрастать. в близкий три год мы предстоять сформировывать обновлять ядро военно-промышленный комплекс. в он входить предприятие, который на конкурсный основа выигрывать право на размещение оборонный заказ. на они быть сосредотачивать мобилизационный мощность (остальной предприятие мочь быть от этот нагрузка освобождать), этот же предприятие получать приоритет при размещение конверсионный кредит. оптимизация состав и изменение структура этот предприятие, углубление вертикальный, а в ряд случай и горизонтальный интеграция в производство при акцент на возможность применение двойной технология - мы подробно рассматривать это в среда. возможность применение в область ракетный технология военный база для коммерческий запуск уже позволять зарабатывать порядок 12 миллион доллар в год. задача, который стоять перед правительство, - в этот год выравнивать диспропорция, который мы иметь в прошлое, когда оборонный промышленность быть профинансировать на 30 процент по сравнение с остальной расходный статья бюджет, обеспечивать равномерный график финансирование. в среда мы утверждать протокол график финансирование по программа "тополь-м" как основной программа сила ядерный сдерживание. этот график предусматривать помесячный регулярный оплата, и он быть выполнять. второй - это сверка старый долг, их тщательный проверка, там, где возможно, - зачет встречный обязательство. на 2 триллион по оборонка такой возможность уже находить. и второй дополнительный обязательство правительство. мы принимать решение о то, что мы в любой случай сверх бюджетный расход этот год изыскивать средство на погашение задолженность по зарплата оборонный комплекс "живой" средство дополнительно к бюджетный расход этот год. третий аспект промышленный политика, который быть рассматривать на этот неделя, - это угольный промышленность. подготовить пакет документ, включать в себя два указ президент и два постановление правительство.основной задача - обеспечение текущий финансирование. после это сверка старый долг и их погашение. метод: введение лимит федеральный и местный бюджетный потребитель за тепло и энергия; прямой переуступка долг федеральный потребитель и местный бюджетный потребитель угольный предприятие (цена этот решение, по самый скромный оценка, составлять порядок 3 триллион в год); признание после сверка старый долг возможность их погашение после тщательный выверка, в тот число путем выпуск государственный ценный бумага; дополнительный программа по техника безопасность (в соответствие с решение государственный дума по поручение правительство изыскивать 500 миллиард дополнительный средство на этот программа); конкурсный распределение инвестиция в рентабельный добыча, в тот число через госгарантия и долевой участие государство (при это мы обязанный обеспечивать взвешивать региональный подход, с то чтобы по конкурс весь инвестиция не оказываться в один конкретно взять регион, а быть равномерно распределять с учет необходимость социальный защита человек); обязательство государство изыскивать дополнительный средство на соцзащита высвобождать человек, целевой доведение они до шахтер с использование индивидуальный личный сертификат шахтер по трудоустройство, с то чтобы исключать любой нецелевой использование данный средство. проект постановление готовый. мы сделать расчет потребность в дополнительный средство. для реализация этот программа мы потребоваться дополнительно к предусмотренный в бюджет 5 триллион рубль. мы определять источник и понимать, где этот средство взять и как этот программа решать. сформировывать совместный рабочий комиссия с государственный дума, как мы договариваться на прошлый неделя, по доработка промышленный политика. проходить первый рабочий заседание. сформировывать план дальнейший действие этот комиссия. по агропромышленный комплекс только что быть подробный разговор. я мочь повторять только один. на прошлый неделя я получать поручение от аграрный депутатский группа срочно находить возможность выпуск постановление правительство о поддержка агропромышленный комплекс. вы знать, что в течение неделя это быть сделать. в среда такой постановление выходить. по итог совещание в министерство сельский хозяйство и продовольствие поручение по выравнивание диспропорция по бюджет давать. да, безусловно, вы прекрасно понимать, что мгновенно устранять тот перекос, который быть в первый квартал, невозможно. подход сейчас быть такой. мы во второй квартал обеспечивать четкий пропорциональный финансирование аграрный комплекс. он получать не мало, чем по весь остальной расходный статья бюджет. и давать поручение министерство финансы (михаил михайлович здесь) выравнивать этот диспропорция. то быть сверх процентный распределение этот квартал министерство финансы быть дополнительно изыскивать средство для выравнивание тот диспропорция, который возникать в первый квартал. сразу это не сделать, но я мочь гарантировать, что в течение год агропромышленный комплекс быть профинансировать так же пропорционально, как и весь остальной расходный статья бюджет. и возврат кредит банк. вы задавать я на прошлый неделя вопрос: что делать с долг банк? мы отвечать тогда, что в течение неделя этот мера быть принимать: или это быть решать мирный порядок, или государство находить средство заставлять это сделать. это не потребоваться. во вторник оба банк подписывать соглашение, по который в течение неделя обеспечивать возврат необходимый средство. такой образ, в течение неделя весь объем финансирование из фонд льготный кредитование - 4,6 триллион - быть выполнять полностью. следующий элемент программа, по который также задаваться много вопрос, - план дополнительный доход. многое из то, что я называть выше, безусловно, требовать дополнительный доход, и я называть цена этот решение. что сделать на сегодняшний день? первый. по собственность. мы пересматривать с мингосимущество план получение доход от управление госсобственность, и министерство государственный имущество получать задание увеличивать объем поступление в федеральный бюджет в два раз. это совершенно реальный задача, она крайне сложный, но она быть реализовывать. второй. вчера подписывать указ президент, вносить правительство, об отмена весь льгота по дивиденд, по государственный пакет акция. это то, что я называть на прошлый неделя в качество план действие. на сегодняшний день это реализовать. один этот мера приносить до конец этот год порядок 2,5 триллион рубль. и завершаться инвентаризация государственный собственность, в тот число объект недвижимость. только в москва в результат этот инвентаризация уже обнаруживать много 50 тысяча квадратный метр неэффективно использовать площадь, который сейчас на конкурсный основа быть передавать в аренда, и денежный средство от этот аренда также поступать в дополнительный доход федеральный бюджет. по государственный налоговый служба. в понедельник проходить большой совещание со весь доходный ведомство правительство. разрабатывать план действие, позволять увеличивать доход. называть только несколько элемент, потому что этот план примерно на 20 страница: переход на упрощать система по вменять доход для организация сфера обслуживание с годовой оборот до 10 миллион рубль. когда не надо ловить объем они прибыль, а устанавливаться потенциальный объем вменять доход, который предприятие должно оплачивать. цена этот решение для бюджет - порядок 15-20 миллиард новый рубль в год. естественно, что в первый год мы не успевать полностью получать этот доход, но то не менее это сказываться уже в этот год. совершенствование схема возврат ндс, необходимость детальный проверка. это межведомственный план, включать налоговый полиция и министерство внутренний дело. даже предварительный проверка показывать, что мы иметь колоссальный потеря на обманный возврат ндс: когда делаться формальный продажа на предприятие-банкрот, который не иметь возможность... вешать себя это на картотека, в бюджет не возвращать, а подлинный посредник при экспорт за граница получать себя возврат ндс, такой образ напрямую финансироваться из федеральный бюджет. самый скромный оценка такой потеря составлять на сегодняшний день порядок 5-10 миллиард новый рубль в год. ликвидация зона льготный налогообложение, в тот число многочисленный зато и закрытый образование военный или научный комплекс. мы только что говорить об это уже здесь, в зал, с депутат, представлять зато. после ликвидация всевозможный оффшорный зона тип "ингушетия", тип бин, огромный поток предприятие хлынуть в закрытие административный образование. ситуация там следующий. вы знать, что по действующий закон о зато местный дума или законодательный собрание данный образование иметь право предоставлять льгота по весь налог, который идти в бюджет этот образование. а по закон о зато туда идти весь налог, в тот число и федеральный. такой образ, местный законодательный собрание иметь возможность устанавливать льгота по весь налог, включая федеральный. такой образ, предприятие предоставляться 90-процентный льгота. за 10-процентный льгота туда уходить нефтяной компания, туда уходить банка. по наш самый скромный оценка только за прошлый год и за первый полугодие этот год мы потерять на деятельность зато не менее 5 триллион рубль. и последний, по налог. мы подробно обсуждать это с силовой организация и в прошлый пятница и в понедельник, и во вторник - в мвд. это необходимость ужесточение наказание за налоговый преступление. это наш совместный вопрос с государственный дума. мы быть вносить соответствующий документ. сегодня мы иметь совершенно неэффективный система, когда, украсть 50 рубль, можно получать приличный тюремный срок, а украсть миллиард, не заплатить налог, - практически невозможный пострадать. следующий. ради что весь это делаться? понятно, что оценивать наш работа быть не по экономический показатель, а по реальный уровень жизнь человек. отсюда большой блок вопрос, который мы получать на этот неделя по социальный программа. первый в она - это пенсия. мы проводить еще раз детальный анализ. за этот два неделя проходить три совещание по пенсионный фонд. дыра, который существовать в пенсионный фонд, - 20 триллион рубль. это то, что не хватать только на то, чтобы равномерно выплачивать пенсия этот год. я уже не говорить о необходимость их повышение, что очевидно, но необходимо сначала определять источник. метод, который рассматривать и подготовить план действие. снижение плата за доставка почта с 2 процент до 1,5. это возможный, это подтверждать пример конкретный регион. цена этот решение - около 1 триллион рубль. целевой доведение часть лимит бюджетник за тепло и энергия. если бюджетник получать целевой финансирование на тепло и энергия, который приходить энергетик, то мы мочь целевой характер учитывать там доля отчисление в пенсионный фонд и централизованно направлять она туда. цена такой решение - от 2 до 3 триллион рубль в год. целевой доведение часть средство на зарплата бюджетник, в тот число выделение в федеральный фонд финансовый поддержка регион плата в пенсионный фонд отдельный составляющая. к сожаление, мы иметь ситуация, когда регион не из весь денежный средство, который перечисляться регион для выплата заработный плата бюджетник, производить отчисление в пенсионный фонд. примерно 0,5 триллион рубль мы потерять только за три месяц этот год. такой образ, они недополучать пенсионный фонд. необходимость решение проблема нестраховой период, в который у мы быть сегодня разрыв между федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд. сверка и погашение долг федеральный бюджет, борьба с недобросовестный донор. сегодня несколько регион, такой, как якутия, такой, как хабаровск, который достаточно средство для уплата свой пенсионер, просто целенаправленно задерживать деньги пенсионный фонд, не перечислять они в федеральный пенсионный фонд или искусственно занижать сбор средство, разрешать свой местный предприятие либо не платить, либо платить суррогат, который складываться в местный отделение пенсионный фонд и не поступать на общий выплата пенсионер. это недопустимый - страна один, и мы не мочь позволять регион, который являться донор из-за то, что в они в свой время вкладывать весь экономика, оставлять выручать средство себя. принимать достаточно жесткий и, наверное, непопулярный решение: увязывать полнота передача доход в пенсионный фонд со своевременность выплата трансферт. если регион не быть отдавать свой доход в централизованный пенсионный фонд, министерство финансы быть задерживать выплата трансферт данный регион. да, это жесткий мера, но мы обязанный четко понимать, что страна один и никто не давать нарушать она экономический пространство. неплатеж. мы продолжать режим работа вчк. эффект быть в самый близкий время. я мочь приводить только один пример вопрос, который должный быть решать в течение близкий неделя. по тюменский нефтяной компания в условие приватизационный конкурс по она продажа быть предусматривать условие: погашение 600 миллиард рубль в пенсионный фонд по график, устанавливать пенсионный фонд. пенсионный фонд устанавливать график: март-апрель, на сегодняшний день этот сумма не погасить. компания-инвестор, побеждать в конкурс, продолжать торговаться с пенсионный фонд о то, чтобы она давать два год или три год. совершенно четко можно сказать: если в течение предусматривать график пенсионный фонд в апрель этот сумма погасить не быть, мы признавать конкурс по тюменский нефтяной компания недействительный и быть возвращать акция назад государство. следующий - этот соглашение с регион, поскольку мы достаточно часто иметь ситуация, когда идти резкий падение сборы в пенсионный фонд в конкретный регион, когда регион делать предпочтение сбор местный налог, понимать, что по пенсионный фонд он все равный получать дотация из федеральный центр. без конец так продолжаться не мочь. мы должный достаточно четко разграничивать соглашение мера ответственность федеральный власть и региональный власть. задача, который принимать на себя правительство, - в этот год решать проблема регулярный выплата пенсия, погасить весь долг и не допускать их появление вновь. следующий в социальный блок - это наука и культура. понятно, что о они всегда забывать, понятно, что доля они в валовой внутренний продукт несерьезный, она смешной и по сравнение с тот норма, который предусматривать закон, и по сравнение с любой цивилизованный государство. да, мы, к сожаление, вынуждать жить по средство. у мы не хватать сегодня средство на нормальный развитие этот отрасль, но находить для это источник мы должный. быть вещь, который нельзя себя позволять ни при какой состояние бюджет. я мочь сразу отвечать на вопрос, который я многократно задаваться в связь с возможность передача из федеральный собственность часть объект культура в местный собственность или в собственность субъект федерация. такой возможный по отдельный объект культура или коллектив культура, который не иметь общероссийский значение, и делаться это быть только с согласие соответствующий субъект. это можно и нужно делать. но все должно делаться разумно. быть коллектив культура, который являться достояние россия, и никто они никуда передавать не собираться, даже если субъект российский федерация об это попросить. механизм поддержка, который мы мочь приводить в действие при сегодняшний реальный состояние бюджет. первый, главный - это решение вопрос об интеллектуальный собственность. и наука, и многий деятель культура сегодня должный быть миллионер в россия, причем миллионер не в рублевый выражение, а в долларовый выражение. и весь вопрос заключаться только в то, что мы с неуважение относиться к их интеллектуальный собственность. мы прорабатывать это достаточно подробно вчера во время встреча с представитель культура, в среда - во время совещание в академия наука. подход понятный, проект постановление готовый, проект соответствующий закон готовый. мы должный четко отграничивать, где доля государство в научный исследование, где доля институт, где доля ученый. пока это не быть сделать - никакой средство государственный поддержка не обеспечивать то, чтобы ученый не уезжать. там, где в цивилизованный государство изобретение принадлежать он в приличный часть, - это позволять получать такой доход, который не перекрывать никакой государственный поддержка. следующий - это система стимул. мы прорабатывать сейчас с академия наука механизм соответствующий льгота на ввоз в страна приборный база для наука, потому что многий ученый уезжать сегодня не только потому, что они здесь мало платить, - многие из они являться истинный патриот и никуда бы не уезжать, если бы здесь быть приборный база, на который можно быть бы совершенствовать свой открытие. у мы нет средство закупать этот приборный база, но у мы быть возможность прольготировать соответствующий образ (мочь быть, по аналогия с то, что мы сделать сейчас для автомобильный промышленность) технология и соответствующий льгота для ввоз такой оборудование. следующий идея, который обсуждаться вчера, - по культура, и я думать, что мы в близкий время соответствующий проект в государственный дума вносить. этот введение дополнительный налог на чистый видеокассета, как этоделаться в ряд страна, с распределение получать доход: 50 процент на авторский право и поддержка тот часть культура, который сам мочь себя зарабатывать, 50 процент - на поддержка базовый культура, который не являться коммерческий и не мочь и не должный зарабатывать себя сам. следующий. весь доход от собственность и по наука (мы договариваться об это с академия наука) - все, что академия смочь зарабатывать на эффективный использование передавать она государственный собственность, не должно изыматься в федеральный бюджет, а должно оставаться на развитие наука. точно так же и по культура. и привлечение заказ. естественно, что, пока мы не подымать отечественный промышленность, не быть востребованность научный достижение, и платежеспособный спрос внутри страна не быть. мы должный обеспечивать выход наш научный достижение на рынок. наш интеллектуальный собственность - это гораздо больший потенциал, чем потенциал продажа вооружение. также давать не забывать о такой рынок, как рынок образование. он тоже, по самый предварительный оценка, соизмерять с рынок вооружение, о который мы так часто и много говорить.последний. сотрудничество правительство и законодательный власть государственный дума. мы постараться отвечать на большой часть вопрос, который быть задавать, часть ответ давать в письменный форма, на тот, который требовать более детальный проработка, раздавать соответствующий поручение, и каждый депутат этот ответ получать. создавать совместный комиссия, и, как мы договариваться в прошлый пятница, во вторник мы направлять в государственный дума и в совет федерация свой предложение по представитель правительство в трехсторонний комиссия. часть этот комиссия начинать функционировать. на весь совещание, о который я говорить, на прошедший неделя присутствовать в обязательный порядок представитель соответствующий комитет государственный дума, который хорошо знать о то, как приниматься и прорабатываться тот решение, о который я сегодня рассказывать. мы внимательно рассматривать весь кадровый предложение, который поступать от депутат государственный дума. на сегодняшний день их более 60. весь они быть внимательно рассматривать, и также, что принципиально важный, на мой взгляд, мы принципиально и внимательно рассматривать не только кадровый предложение, но и в первый очередь программный предложение. очень много из тот программный механизм, о который я сейчас говорить, сформировывать уже с учет предложение депутат и фракция государственный дума. в дополнение с учет большой количество жалоба на невнимание аппарат правительство и отдельный ведомство к депутатский запрос мы планировать в новый структура правительство и аппарат правительство предусматривать специальный подразделение, который быть отвечать за работа с депутатский запрос и упорядочивать процедура их прохождение и скорость ответ по они. в заключение я хотеть бы сказать огромный спасибо депутат государственный дума за утверждать позавчера во второй чтение бюджетный кодекс и, самый главное, за принятие вчера в первый чтение проект налоговый кодекс. я думать, что это хороший пример конструктивный сотрудничество. этот решение трудно переоценивать. без он быть бы невозможный реализация программа, о который мы говорить. поэтому огромный за это спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы на совет дума определять, что 30 минута для ответ на вопрос быть уже не от фракция, как мы это делать в первый раз, а по электронный запись. поэтому я просить сейчас производить электронный запись для вопрос. 30 минута мы посвящать вопрос. пожалуйста. показывать, пожалуйста, список. 166 на 30 минута. уважаемый депутат, чтобы больший количество ваш коллега смочь задавать вопрос, просьба быть краткий и задавать по один вопрос. пожалуйста, депутат головков.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый сергей владиленович, вопрос у я, мочь быть, немножко для я нехарактерный, но очень важный. вопрос простой. сейчас не идти кредитование фермер. проблема простой: нет залог. быть предусматривать деньги в бюджет, который можно быть бы использовать как залоговый фонд. быть отработанный механизм, который можно быть бы сейчас запускать, но вопрос этот, к сожаление, на тот совещание, о который вы говорить, не быть до конец решать. в чем причина?
кириенко с.в. причина только в то, что на этот совещание этот вопрос не быть поставлять, он впервые прозвучать вчера во время встреча с фракция. давать мы над он детально поработать. механизм понятный. тот фонд, который быть, как мы об это договариваться, должный распределяться вне зависимость от форма собственность. здесь должный быть открытый конкуренция весь форма собственность: и фермерский, и коллективный хозяйство, и государственный предприятие - никто не должный быть ущемлять, это принципиально важный. механизм залог? давать поработать. то, что это возвратный основа, о что сегодня совершенно справедливо говорить председатель комитет... это мочь быть только возвратный основа. значит, какой-то залог должный быть предусматривать. давать поработать над это.
председательствующий. депутат никитин владимир петрович, да?
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". сергей владиленович, сказать, как вы относиться к складываться практика, когда правительство и центробанк подписывать между себя соглашение, потом подписывать меморандум и соглашение с международный валютный фонд, в который определяться основной бюджетный параметр, направление социальный политика и так далее, а потом с депутат государственный дума обсуждать уже заранее согласованный параметр? за этот три неделя, когда вы быть исполнять обязанность премьер, вы, по суть дело, повторять этот же самый ход. что вы думать делать по повод то меморандум, который готовиться, и соглашение сейчас вот с международный валютный фонд?
кириенко с.в. я относиться к такой практика достаточно отрицательно, но мы должный действовать в тот ситуация, который быть на сегодняшний день. вы не совсем точно сформулировать ситуация. в соглашение с международный валютный фонд нет бюджетный параметр. основной бюджетный параметр быть рассматривать на заседание правительство в следующий четверг, мы тут же предоставлять они в государственный дума, и на основание они, как предусматривать действовать положение, минфин в течение два месяц совместно с комиссия государственный дума и с комитет по бюджет быть отрабатывать основной параметр бюджет. здесь информация быть немедленно. в заявление и в проработка совместный документ с международный валютный фонд содержаться не бюджетный параметр - содержаться основной направление развитие экономический политика государство. безусловно, быть бы хорошо иметь возможность предварительно она более детально обсуждать. к сожаление, в данный ситуация у мы уже физически не быть на это время. у я оставаться на проработка этот документ примерно около неделя. вы знать, что он прорабатываться с февраль, переговоры с международный валютный фонд по первый часть его заканчиваться еще в февраль. и если мы не представлять бы свой предложение вот сейчас, на этот неделя, до 15 апрель, то мы просто рисковать не получать финансовый средство, закладывать в утверждать вы бюджет в первый полугодие этот год. это приводить бы к провал расходный часть бюджет. рисковать это мы не иметь право. поэтому соответствующий документ быть направлять. все остальное мы приходиться теперь решать в рабочий порядок. это, конечно, более сложно и, конечно, неправильно. давать постараться избегать это на следующий год.
председательствующий. сапожник николай иванович.
штогрин с.и. по карточка сапожников - депутат штогрин. сергей владиленович, я думать, что все, кто иметь хотя бы какой-то отношение к промышленность, как бальзам на душа ваш сообщение о принятие постановление правительство по реструктуризация долг, штраф и пеня. не поступать ли следующий образ, потому что пресса преподносить это действие правительство как первый шаг, реальный, ваш личный и правительство вот в этот состав по конкретный дело, связывать с подъем экономика... дело в то, что весь этот мера закладывать в статья 24 закон о бюджет на 1998 год. этот статья быть сформулировать депутат государственный дума, в тот число кулик. поэтому правильный, чтобы впредь появляться сообщение, что правительство во исполнение закон о бюджет или другой закон принимать тот или иной мера, который давать толчок развитие наш экономика, в тот число и по зато быть мера. и быть ли вообще сейчас в правительство план мероприятие по реализация закон о бюджет? спасибо.
кириенко с.в. такой план мероприятие составляться, он быть расширяться. безусловно, что все, что правительство делать, оно делать во исполнение закон, принимать государственный дума, и в первый очередь во исполнение закон о бюджет.
председательствующий. депутат орлов - по карточка депутат найчукова. пожалуйста.
орлов с.ю. сергей владиленович, в первый свой выступление на прошлый заседание вы очень правильно сказать о потеря, который мы нести по биоресурсы. я еще раз хотеть у вы спрашивать: принимать закон о континентальный шельф, быть ли принимать правительство в близкий время порядок по вылов, квотирование то, что касаться валютоемкий продукция: краб, гребешок и икра морской еж? это чисто доход федеральный бюджет.
кириенко с.в. этот решение быть принимать в самый близкий время.
председательствующий. депутат жебровский станислав михайлович, пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый сергей владиленович, вы нормально излагать вопрос внутренний политика. мой вопрос быть касаться внешний дело. вы известно, что западный страна блокировать экономический контакт россия с ряд государство, втягивать мы в искусственный блокада. я вести речь об ирак, о ливия, теперь мы втягивать в югославский дело. быть ли вы решать этот вопрос, так сказать, в положительный смысл, потому что там затрагиваться большой экономический интерес именно россия, именно наш впк? я сейчас даже не просить вы давать полный ответ, потому что это слишком серьезный, мочь быть, вопрос. мочь быть, потом отвечать, не сейчас.
кириенко с.в. почему? можно и сейчас. совершенно правильно, быть совершенно четкий интерес россия в тот число в страна, который вы называть. подход должный быть аккуратный и взвешивать, потому что совершенно понятно, что и мы не заинтересовывать в передача военный технология, что беспокоить мировой сообщество, но при это это будущий рынок. ситуация политический рано или поздно стабилизироваться, и тот, кто сегодня суметь вовремя начинать работа на этот рынок, завтра быть там серьезно представлять. поэтому абсолютно обязательный работа в этот направление.
председательствовать заместитель председатель государственный дума
а.н.чилингаров
председательствующий. депутат костерин евгений алексеевич.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей владиленович, неделя назад, когда вы давать краткий оценка работа правительство, уходить в отставка, вы называть в качество положительный пример то, что достижение этот правительство быть финансовый стабилизация. но вы же знать, что, в общий-то, полстрана не получать заработный плата и быть регион, где человек вообще год не видеть деньги. не считать ли вы, что подобный сжатие денежный масса и подобный финансовый стабилизация - это, в общий-то, не что иной, как геноцид наш российский народ?
председательствующий. пожалуйста.
кириенко с.в. нет, я так не думать. решение проблема по уровень инфляция быть обязательный. никакой подъем производство без это не возможный. другой вопрос, что не надо переоценивать: один это проблема решать нельзя. анализ, который мы делать вместе с центральный банк, показывать, что это скоро не проблема количество денежный масса. денежный масса увеличивать у мы в прошлый год примерно на 30 процент, и в этот год денежный масса расти темп, существенно опережать инфляция. по наш оценка, инфляция составлять мало 10 процент в год, а денежный масса снова увеличиваться более чем на 30 процент. поэтому проблема денежный масса быть постепенно решаться. вопрос заключаться в другой: куда она быть востребовать? уходить она на новый виток инфляция или все-таки она уходить на промышленный рост?
председательствующий. депутат филатов александр валентинович.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов - по карточка филатов. как известно, государство тратить десяток миллион доллар бюджетный средство на содержание всероссийский государственный телерадиокомпания. у я такой вопрос, сергей владиленович: с точка зрение эффективность как вы собираться формулировать государственный политика в отношение государственный телевидение? это первый. и более конкретный вопрос. дума спорить с вгтрк по повод судьба реклама на государственный телевидение. вы за запрет реклама на государственный телевидение или нет?
кириенко с.в. давать я пока, мочь быть, отвечать чуть в более общий план. оценка деятельность всероссийский государственный телерадиокомпания у я достаточно отрицательный. и вообще, деятельность государство в этот направление тоже достаточно отрицательный, потому что если уж мы говорить о то, что государство должно быть сильный и свой собственность управлять эффективно, то это надо действительно делать. давать сравнивать медиа-холдинг: государственный - российский телевидение - и, сказать, "нтв". степень их эффективность несоизмеримый. мы быть что поучиться у коммерческий руководитель медиа-холдинг, и мы предстоять очень большой количество решение по этот повод принимать, чтобы обеспечивать эффективный государственный управление свой собственность и эффективный и нужный влияние этот средство массовый информация. здесь большой работа предстоять.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей владиленович, в свой выступление вы много внимание уделять экономический вопрос, социальный блок оставаться как бы за борт высказывание. так вот, я, как представитель комитет по образование и наука, хотеть бы услышать: что правительство предполагать сделать для то, чтобы выполняться в полный мера закон о высокий и послевузовский образование, в частность по выплата стипендия? если бить весь время ребята, это приводить ведь к очень нехороший последствие.
кириенко с.в. ну, во-первых, вы извинять, но у я сильный ощущение, что от то, что я произносить в доклад, мало меняться потом задавать вопрос. я специально останавливаться на социальный блок, на вопрос культура и наука, и снова получать упрек в то, что не говорить о социальный политика. что касаться программа образование. здесь готовиться сейчас министерство образование достаточно большой и комплексный вопрос. проблема действительно более серьезный, чем проблема просто выполнение закон, гораздо более серьезный. поскольку я вчера отвечать на заседание фракция и поскольку я вчера задавать этот вопрос, я еще раз взять подробный справка. проблема заключаться в то, что долг стипендия в их сегодняшний объем действительно нет. это один из немногий статья бюджет, который выполнять полностью. другой вопрос, что быть расхождение между закон о бюджет и закон об образование. закон об образование предусматривать стипендия в два минимум, а закон о бюджет предусматривать стипендия в один минимум. к сожаление, как я только что правильно об это говорить, правительство вынуждать выполнять в первый очередь закон о бюджет. мы быть финансировать в тот объем, который предусматривать сегодня закон о бюджет. и до тот пора, пока он не быть изменять, мы не мочь с это ничто сделать. что касаться общий программа развитие образование. давать мы тогда, мочь быть, отдельно по этот тема встречаться и серьезно поговорить. это очень большой и серьезный задача. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, очень шумно в зал! просить внимание. очень шумно, уважаемый коллега. депутат рыгалов александр андреевич.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. сергей владиленович, как мы понимать из сообщение министр сельский хозяйство, сейчас начинаться финансирование аграрный сектор из фонд льготный кредитование. но абсолютный большинство хозяйство неспособный воспользоваться он из-за огромный задолженность. хотеться бы задавать вопрос: когда все-таки быть решать вопрос исполнение закон о бюджет на 1998 год в часть реструктуризация задолженность по агропромышленный комплекс? и просьба: сегодня до конец заседание размножать и раздавать депутат подписывать вы постановление по функционирование аграрный комплекс. спасибо.
кириенко с.в. постановление сейчас размножать. что касаться решение вопрос о реструктуризация - он решать, поскольку выходить постановление о реструктуризация. в он нет ограничение, оно распространяться и на агропромышленный комплекс в тот число, и предприятие мочь начинать они пользоваться. другой вопрос, что с учет специфика агропромышленный комплекс мы договариваться с министерство сельский хозяйство и продовольствие, что они приготавливать дополнение к общий постановление о реструктуризация, который быть предусматривать определенный особый порядок для агропромышленный комплекс, поскольку ряд предприятие агропромышленный комплекс, так сказать, сложно подпадать под общий структура: все-таки там требоваться особый условие и особый принцип проведение реструктуризация. и в течение неделя министерство должно представлять такой дополнение. но пользоваться этот постановление можно уже сейчас.
председательствующий. депутат меремянин константин георгиевич.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. кибирев - по карточка меремянин. уважаемый сергей владиленович, за год так называть реформа в россия быть создавать и распадаться масса финансовый пирамида, который ограбить многий десяток миллион россиянин. в каждый дом ответственность за порядок нести глава семья, а в каждый нормальный государство - правительство. мой вопрос: какой мера вы предпринимать, чтобы привлекать к ответственность жулик - создатель финансовый пирамида, обеспечивать поиск и возможный возврат население украсть у он средство? благодарить вы.
кириенко с.в. мера можно предпринимать только тот, который предусматривать действующий законодательство. насколько они эффективный - это отдельный вопрос. но все, что можно, в предел действующий законодательство быть для это сделать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат герасименко николай федорович, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно в зал. телекамера... вы, наверное, уже мочь бы прекращать работа, потому что депутат уже вы интервью начинать давать. пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый сергей владиленович, считать ли вы национальный бедствие алкоголизация и наркотизация население, эпидемия туберкулез, спид, сифилис? если считать, то какой реальный мера собираться принимать правительство? в частность, хотя бы когда быть подписывать программа борьба с туберкулез? спасибо.
кириенко с.в. естественно, считать. что касаться подписание - давать в рабочий порядок. вы понимать, что за два неделя я физически не иметь возможность рассматривать весь программа, который должно принимать правительство.
председательствующий. депутат будажапов сергей пурбуевич, пожалуйста.
будажапов с.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей владиленович, вы задаваться аналогичный вопрос 10-го, но он быть далеко не полный. вопрос: как вы относиться к наличие в состав российский федерация национальный-территориальный образование, республика, округ? не считать ли вы, как некоторые, что республика (они 21) занимать более привилегированный положение по сравнение с область, край? спасибо.
кириенко с.в. к наличие в состав российский федерация республика и автономный область я относиться положительно. а к положение... давать рассматривать каждый конкретный соглашение. подход один: тот соглашение, который быть, должный действовать, мы обязанный выполнять закон. при пересмотр соглашение и при определение подход к межбюджетный отношение (это один из важный задача правительство в 1998 год) надо в каждый конкретный случай подходить с одинаковый принцип и с одинаковый позиция. вот это главное.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей владиленович, между россия и соединенный штат заключать соглашение о продажа америка 500 тонна российский оружейный уран. это составлять половина запас россия. данный материал использоваться не только для изготовление ядерный оружие, но и являться ценный энергетический сырье. в февраль этот год правительство выпускать постановление о продажа германия теперь уже 1,2 тонна чистый оружейный уран без разбавление его природный составлять. планироваться заключение подобный соглашение с франция и япония. намерен ли вы инициировать расторжение существующий соглашение о поставка российский оружейный уран за граница и не допускать впредь заключение подобный соглашение, который, вне всякий сомнение, наносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста.
кириенко с.в. давать все-таки посомневаться - наносить они ущерб безопасность или не наносить. я думать, что здесь правильный быть очень внимательно разбираться с каждый такой соглашение и понимать, насколько необходимо мы этот количество уран. если это действительно избыточный запас, с точка зрение наш обороноспособность... по иметься у я данный, это именно так, то быть мы свой обороноспособность обеспечивать полностью и то количество ядерный боеголовка, который мы необходимо, мы обеспечивать полностью. если мы торговать оружие (и в прошлый раз это замечание от фракция звучать, что правительство должно предпринимать мера к то, чтобы больше зарабатывать на торговля оружие), то почему бы не зарабатывать в тот число и на торговля уран, естественно, не распространять он в тот страна, который не являться ядерный? поэтому давать здесь внимательный посмотреть. если мы обнаруживать в такой соглашение ущерб обороноспособность страна, надо быть соответственный мера предпринимать, если нет - то этот практика надо быть продолжать.
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". сергей владиленович, сказать, пожалуйста, смочь ли вы в проект бюджет на следующий год предусматривать зарплата учитель и работник профессорско-преподавательский состав в соответствие с указ президент ј 1 и закон об образование? и смочь ли вы предусматривать повышение выплата студент техникум (я напоминать, что стипендия студент техникум сейчас 3 копейка в месяц)?
председательствующий. пожалуйста.
кириенко с.в. знать, предусматривать-то в бюджет мы смочь - смочь ли вы утверждать потом такой бюджет?
председательствующий. степанков валентин георгиевич.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". буткеев, магаданский область, по карточка степанкова. уважаемый сергей владиленович, какой мера намерен предпринимать правительство в близкий время для поддержка северный территория, северный регион, район крайний север? вы знать, что настроение сейчас там... в общий, человек бежать с этот территория, и приходиться нести большой затрата, чтобы потом опять они заселять. что нужно сделать, какой срочный мера сейчас вы намерен предпринимать?
кириенко с.в. быть правительственный программа поддержка северный территория, она надо реализовывать на самый дело, она во многое не реализовать. но существовать еще масса решение, который потребоваться. в частность, мы предстоять очень серьезно пересматривать, какой территория относиться у мы к категория северный. вы наверняка знать, что у мы более 60 процент территория россия (в тот число некоторый территория находиться южный москва) относиться по свой коэффициент к категория крайний север, со весь вытекать отсюда последствие. и без тот недостаточный средство бюджет мы размазывать на огромный количество территория, который в этот поддержка не нуждаться. мы приходиться здесь подходить более жестко, четко определять приоритет. предстоять большой работа по реализация этот программа, давать вместе работать над ее совершенствование.
председательствующий. депутат куликов, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей владиленович! в связь с особый значимость качество личность, выдвигать в качество кандидат на второй должность в государство, я вынуждать задавать вы вопрос следующий характер. в распоряжение комиссия государственный дума (называть она сокращенно антикоррупционный) поступать материал, свидетельствовать о деятельность ряд должностной лицо российский федерация и нижегородский область, наносить в период 1994-1996 год ущерб пенсионер. среди фигурант фамилия в тот число и бывший губернатор область немцов, и бывший президент нижегородский коммерческий банк "гарантия", бывший президент нижегородский "нефтяной компания "норсить-ойл" кириенко сергей владиленович. вопрос вы: мочь ли вы подтверждать или опровергать факт, утверждать, что вы, занимать этот должность, разрабатывать вексельный-кредитный схема погашение задолженность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, вопрос.
куликов а.д. ... погашение задолженность нефтедобывающий предприятие пенсионный фонд россия и реализовать проект, по который задолженность этот предприятие пенсионный фонд в сумма около 2 триллион рубль быть передавать отделение пенсионный фонд нижегородщина по соглашение между председатель правление пенсионный фонд барчук и губернаторомнижегородский область немцов. следствие что являться: первый бесконтрольный доступ к фактически беспроцентный кредит ряд субъект и затем - отвлечение средство, предназначать на выплата пенсия гражданин и безвозвратно уходить на оплата посреднический услуга возглавлять вы структура - и "гарантия", и "нефтяной компания "норсить-ойл".
кириенко с.в. я мочь подтверждать, что, работать председатель правление банк "гарантия", я разрабатывать схема вексельный погашение долг предприятие топливно-энергетический комплекс (в основной ханты-мансийский округ) в пенсионный фонд через передача этот долг нижегородский отделение пенсионный фонд оформление они в вид вексель нефтяной компания, поставка соответствующий объем нефть на переработка с последующий реализация и выплата данный денежный средство в нижегородский отделение пенсионный фонд, что приводить к получение пенсионный фонд... примерно там не 2 триллион, а где-то 1 триллион 200 ранее нереальный к возврат долг поступать в пенсионный фонд, что приводить к то, что пенсионер нижегородский область переставать иметь задолженность, который иметь ранее, на месяц-полтора, по пенсия. представитель депутат от нижегородский область мочь легко подтверждать это, тот, кто присутствовать в этот зал. все, о чем говорить вы... я знать о такой письмо, оно появляться первый раз где-то с год назад, когда я первый раз появляться в москва на работа еще в министерство топливо и энергетика. по просьба правительство тогда этот документ быть направлять в центральный банк, в пенсионный фонд и, по-моему, еще в минфин с просьба проводить соответствующий проверка указанный факт. я знать, что такой проверка быть проводить и счетный палата получать ответ от весь этот ведомство, что никакой нарушение (по крайний мера мой) этот проверка обнаруживать не быть и что никакой ущерб, о который вы говорить, наносить не быть. если это нуждаться в еще один проверка, чтобы вы быть спокойно, давать она проводить.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. вы несколько раз употреблять термин "цивилизованность", "в цивилизованный государство" и так далее. судя по все, мы расходиться в понимание цивилизация, ибо я считать, что существовать российский цивилизация, вы же считать, что цивилизация существовать там, на запад. ну ради бог. вопрос: можно ли считать цивилизованный действие правительство, когда оно в лицо минобразование вопреки конституция и ряд закон настойчиво предпринимать шаг, направлять на разрушение система высокий школа?
кириенко с.в. я думать, что понимание цивилизация у мы с вы одинаковый. степень цивилизованность определяться уровень культура, наука и следование законодательство. каждый страна следовать свой законодательство, и это определяться уровень ее цивилизация. любой действие, направлять на разрушение культура, наука или образование, цивилизованный считать нельзя.
председательствующий. братищев игорь михайлович.
братищев и.м. сергей владиленович, думать ли вы сформировывать при правительство комитет по планирование? вы прекрасно знать, что во многий нормальный страна такой комитет быть. скажем, в парламент франция быть комитет по планирование, а при правительство департамент планирование действовать. вот как вы на этот счет размышлять?
кириенко с.в. то, что в правительство должный быть структура, который непосредственно отвечать за планирование и за весь плановый показатель деятельность экономика, - абсолютно точно. быть ли она называться комитет по планирование, или как-то иначе - это скоро все уже не так важно.
председательствующий. губенко николай николаевич.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей владиленович, вы известно изречение геббельс: "когда я слышать слово "культура", я хвататься за револьвер". в прошлый ваш доклад, в прошлый пятница, слово "культура" прозвучать один раз. сегодня, похвально, целый абзац быть уделять культура. и как раз самый насущный проблема - перевод из федеральный в региональный собственность отдельный объект и учреждение культура - получать отражение в ваш доклад. хотя они не соответствовать программа, который вы присылать 15 апрель. мы виктор степанович черномырдин обещать учитывать в этот программа потребность культура, но здесь опять-таки ни слово о культура нет. вы известный трагедия с закон о перемещать культурный ценность. президент, кажется, подписывать этот закон (или уже подписывать) в результат решение конституционный суд. мой вопрос: считать ли вы достаточный законодательный база, международно-правовой основание этот закон решение ялтинский, тегеранский, потсдамский конференция и контрольный совет четыре союзный держава, который осуществлять на территория германия весь верховенство законодательный и исполнительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
губенко н.н. и быть ли вы защищать интерес россия в зависимость от кредит, который поступать к мы из германия?
кириенко с.в. интерес россия я быть защищать вне зависимость от кредит, который поступать к мы от кто бы то ни быть. а что касаться оценка тот или иной соглашение или законодательный акт - я все-таки экономист и управленец по образование, а не юрист. давать это оставлять юрист. я быть строго следовать решение законодательный орган и решение орган суд. какой решение они принимать, такой приходиться исполнять. они более квалифицированный в данный вопрос.
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. сергей владиленович, в прошлый год в бюджет быть статья 10. она и в этот год в закон такой же номер иметь. 75 процент ндс - в федеральный бюджет, 25 - в бюджет субъект федерация. это норма универсальный. то не менее через два неделя после подписание закон о бюджет минфин российский федерация в прошлый год заключать договор с республика татарстан, в который произвольно изменять этот норма, хотя закон уже быть подписывать президент, и устанавливать 50 на 50. в этот год этот норма снова содержаться (я иметь в вид 25 и 75) и сделать прямой запись в закон о бюджет, что правительство российский федерация и его структура не иметь право подписывать договор или соглашение, содержать иной норма распределение налог на добавлять стоимость. быть ли у мы гарантия, что в случай ваш избрание глава кабинет такой соглашение между минфин татарстан и российский федерация подписывать не быть?
председательствующий. пожалуйста.
кириенко с.в. я не видеть пока тот соглашение, о который вы говорить. давать останавливаться на следующий: у вы быть гарантия, что в случай мой избрание правительство быть строго следовать закон, утверждать государственный дума, и то, что в они написать.
председательствующий. уважаемый депутат, давать посоветоваться. мы оставаться 10 минута до перерыв. надо еще оглашать депутатский запрос. мочь быть, если вы позволять, мы бы, поскольку список огромный, еще минута пять позадавать вопрос, потом я оглашать бы запрос, а выступление руководитель фракция и группа начинать в 12.30. (шум в зал.) давать, просто в 12 объявлять перерыв, но уже после оглашение запрос. поэтому я предоставлять слово для вопрос михайлов вячеслав федорович.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". ждакаев - по карточка михайлов. господин кириенко, как вы относиться к то... в этот день всенародно избранный у мы поехать в япония территориальный вопрос решать. и хотеться бы ваш мнение знать, ваш отношение к сдача наш территориальный позиция в приморский край, в хабаровский край, теперь вот курилы на очередь. ваш отношение как глава будущий возможный правительство наш?
кириенко с.в. у я отрицательный отношение к сдача позиция россия по любой вопрос. что касаться курить, там быть токийский соглашение, подписывать россия и япония, который предусматривать признание спорный вопрос, то быть сам факт спор, потому что то, что мы делать до это, когда мы делать вид, что проблема не существовать между два страна, это неправильно. проблема существовать. это не означать, что мы собираться что-то отдавать. это означать, что надо так, как, например, по совместный соглашение по рыболовство, когда япония ловить рыба в российский территориальный вода и платить за этот право россия. такой метод совместный хозяйственный использование российский территория вполне возможный. это процесс, который надо двигать не спешить, в рамка международный норма. никто ничто отдавать не собираться.
председательствующий. пономарев александр михайлович. (шум в зал.) громов владимир павлович - по карточка пономарев.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей владиленович, подавлять большинство железнодорожник и видный ученый-специалист оценивать принимать правительство концепция реформирование железнодорожный транспорт прежде все за счет создание частный грузовой компания для внедрение так называть конкуренция, приватизация завод мпс и ликвидация социальный сфера как разрушительный для единый сеть железный дорога. с разрушение единство комплекс быть разрушать становой хребет, основа экономика. неужели вы не понимать это, заявлять, что быть действовать, как договариваться, то быть по этот концепция? это один вопрос. и с кто вы, собственно говорить, договариваться, если подавлять большинство железнодорожник не согласный с вы, за исключение, мочь быть, "видный железнодорожник" ясин? не считать ли вы полезный вернуться к пересмотр принимать концепция с учет мнение железнодорожник? работа по претворение этот концепция идти полный ход, а вы с немцов и министерство путь сообщение убаюкивать мы утверждение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
кириенко с.в. насколько я понимать, вы не задавать вопрос, вы выражать свой точка зрение. я относиться к она с уважение. у я быть свой точка зрение. давать работать. (шум в зал.)
председательствующий. не отвлекаться, уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. депутат горюнов. (выкрик из зал.) я пропускать горюнова, он ко я подходить.
горюнов в.д., фракция "наш дом - россия". уважаемый сергей владиленович, составной часть бюджет российский федерация являться бюджет развитие. закон о бюджет развитие и закон о бюджет определять механизм формирование и расходование и создание структура бюджет развитие. в 1997 год бюджет развитие не реализовывать полностью. я бы хотеть спрашивать: какой план на 1998 год по его реализация (уже 17 апрель 1998 год) и, судя по тот вопрос, который вы очень быстро решать за этот неделя, какой в очередь стоять вопрос о формирование бюджет развитие? спасибо.
кириенко с.в. отношение к бюджет развитие быть точно такой же, как ко весь остальное расходный статья бюджет. он в этот год быть профинансировать строго пропорционально, так же как и весь остальной статья бюджет, в соответствие с действовать бюджетный закон. этот приоритет я называть как самый первый в прошлый пятница во время доклад вы основной программа. вот в этот режим мы и собираться действовать. то, что он недостаточный при это, абсолютно понятный. это тема бюджет следующий год. давать работать над это вместе.
председательствующий. депутат пономарев - по карточка губенко, да? пожалуйста.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей владиленович, сегодня вы слышать информация исполнять обязанность вице-премьер хлыстун о готовность агропромышленный комплекс к проведение весенний-полевой работа. и ситуация быть ухудшаться, а вопрос оставаться неразрешенный. один из основной причина развал агропромышленный комплекс страна являться диспаритет цена на промышленный и сельскохозяйственный продукция. если вы это известно, то быть ли правительство устранять этот диспаритет цена? и какой образ?
кириенко с.в. диспаритет цена быть, он невозможно административный порядок или команда правительство устранять. для это требоваться весь тот комплекс мера, о который мы говорить, в тот число и контроль за цена естественный монополия, в тот число и налоговый политика, в тот число и таможенный политика, в тот число и промышленный поддержка агропромышленный комплекс. то быть устранять этот диспаритет можно только в результат комплексный реализация программа. если выпускать завтра постановление правительство об устранение диспаритет, это, наверное, быть очень красиво выглядеть, но мало что давать.
председательствующий. последний вопрос. ходырев геннадий максимович.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савельев - по карточка ходырев. уважаемый сергей владиленович, в проект правительственный программа структурный перестройка на 1997-2000 год в раздел "социальный политика" предусматриваться уже в который раз изменение тариф отчисление в фонд социальный страхование с 5,4 до 3,5 процент, что фактически приводить к прекращение финансирование санаторный-курортный лечение нуждаться, в тот число и ребенок, и к фактический ликвидация детский-юношеский спортивный школа. вы разделять такой позиция или нет?
кириенко с.в. я разделять позиция, что надо очень внимательно подходить к расход фонд социальный страхование. я понимать, что, с один сторона, хотеться бы бюджет фонд увеличивать, чтобы поддерживать тот социальный сфера, о который вы говорить. с другой сторона, увеличение этот отчисление - этот дополнительный бремя на промышленность, о поддержка который мы говорить. если не предусматривать возможность облегчать бремя для промышленность, никогда не быть нормальный бюджет. это первый.
второй. среди расход фонд социальный страхование быть масса такой, в который можно поэкономить. мы рассматривать бюджет фонд социальный страхование на прошлый заседание правительство. я вы уверять, что там масса источник для экономия. этот фонд расходовать много все на содержание аппарат. мы сейчас высказывать претензия к пенсионный фонд с его огромный штат и аппарат, когда его расход на собственный содержание впервые с учет персонификация учет перевалить за 1 процент. у фонд социальный страхование - 3 процент на собственный содержание. в условие, когда мы не платить пенсия и заработный плата, там закладывать огромный средство на строительство и реконструкция новый здание.
мы запрашивать: какой количество санаторный-курортный льготный путевка действительно получать человек с доход низкий прожиточный минимум? чуть много 10 процент. 90 процент получать разный род начальник.
давать поговорить о степень эффективность использование этот средство.
председательствующий. спасибо.
время для ответ на вопрос истекать.
сергей владиленович, спасибо. присаживаться, пожалуйста.
уважаемый коллега, я зачитывать депутатский запрос. депутат венгеровскийпочинка. депутат гартунг - скуратов. курочкин, рыбаков, шаклеинстепашин. давиденко - кириенко; давиденко - скуратов; давиденко лужков. иванченко - сергеев. котков - степашин. лисичкин - кириенко;лисичкин - курамин; лисичкин - ефремов. таранцов - сергеев; таранцов сергеев. славный, бурлуцкий, хмыров - задорнов; славный, бурлуцкий,хмыров - скуратов. апарина - сысуев. бенов - кириенко; бенов скуратов. аринин - степашин; аринин - задорнов. мельников иван иванович- задорнов. коломейцев - газизуллин. гусев, нигкоев, коломейцевкириенко. катальников - кириенко; катальников - кириенко. никифоров уринсон. злотников - скуратов, шойгу, дмитриева, бедрицкий. сулакшин - кириенко; сулакшин - задорнов. зацепин - степашин.
объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. сколько можно повторять, уважаемый коллега, чтобы все приходить в зал? проводить еще раз один регистрация. она в самый медленный режим идти. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 50 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть по ведение - депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. учитывать, что вопрос обсуждать не вновь, я предлагать сокращать выступление руководитель фракция до пять минута.
председательствующий. уважаемый коллега, мы на совет дума, когда этот вопрос обсуждать, так и просить руководитель фракция и депутатский группа: проводить выступление до пять минута. все соглашаться с это. по ведение, пожалуйста, депутат калягин...
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, поскольку вопрос очень серьезный, быть предложение такой: обращаться к руководство вгтрк, чтобы сегодня полностью показывать выступление лидер фракция, а не как в прошлый раз.
председательствующий. хорошо, давать. пусть мы услышать руководство вгтрк. то более, что здесь находиться исполнять обязанность председатель правительство, который руководить этот телекомпания. пусть он тоже поддерживать, чтобы выступление лидер фракция быть показывать в полный объем. депутат сухарев.
сухарев с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я считать, нужно, чтобы кроме руководитель фракция выступать руководитель ведущий комитет: по оборона, по безопасность, по экономический политика.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прощать, пожалуйста. не мешать, давать я послушать. депутат сухарев, повторять.
сухарев с.в. я считать, что необходимо сегодня слово предоставлять также руководитель ведущий наш комитет: по оборона, по безопасность, по экономический политика, по промышленность.
председательствующий. пожалуйста, попкович.
попкович р.с. геннадий николаевич, я считать, что выступление лидер фракция всеобъемлющий и объединять мнение весь депутат, а не только конкретный комитет. но при это я поддерживать, чтобы быть показывать полностью выступление лидер весь фракция. я считать, что в отрыв от выступление исполнять обязанность премьер это получаться бестолковый. поэтому я предлагать полностью показывать и выступление исполнять обязанность премьер. и тогда быть понятно, что и кто говорить в ответ на то, что говорить сергей владиленович кириенко.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, в отношение выступление председатель комитет. мы на совет дума этот тема обсуждать и приходить к вывод, что это делать не надо. но вместе с то я вынужденный поставлять на голосование... депутат лахов, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". тогда просить поставлять на голосование, чтобы выступать еще ведущий комитет: по бюджет, по экономика, по труд и социальный политика.
председательствующий. ну вот я и говорить. тогда 28, да. это не тот вопрос, когда все комитет надо выступать. я ставить на голосование предложение депутат сухарев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и ваш. но чтобы весь комитет тогда... я повторять: вопрос этот обсуждаться на совет дума. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 23,4%
проголосовать против 179 чело.        76,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать         0 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, давать мы переходить к обсуждение повестка день. слово предоставляться руководитель фракция кпрф геннадий андреевич зюганов. приготавливаться владимир вольфович жириновский.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! 10 год то назад вот здесь рядом, в колонный зал дом союз, быть предвыборный собрание, где из восемь кандидат избирать депутат в верховный совет рсфср. среди они быть и господин ельцин, тогда он еще быть товарищ. этот заседание продолжаться с два час день до три час ночь. выступать более 80 человек. любой попытка критически оценивать деятельность господин ельцин натыкаться на хорошо организованный, слаженный команда, который зашикивать, затюкивать и не давать никто высказывать другой точка зрение. и если бы не один из кандидат, который передавать свой голос ельцин, ельцин тогда бы проваливаться, и, мочь быть, мы не поставлять бы страна в тот ситуация, который обсуждать ныне. за этот год кураж над россия достигать такой размер, что она заводить в абсолютный тупик. в страна нет законный гимн, флаг, герб. в страна нет сегодня премьера, нет правительство, нет полноценный парламент, который в состояние останавливать этот насилие, нет конституция, который обеспечивать бы элементарный право гражданин, нет экономический стратегия, нет национальный безопасность. и мы подходить к черта, переступать который становиться свидетель интенсивный распад российский федерация, как это случаться в свой время с союз, потому что благодушествовать очень многий депутат, полагаться на этот зашикивание и затюкивание. на мой взгляд, совершаться неслыханный преступление против огромный цивилизация, который обогащать сокровищница мировой культура выдающийся достижение, который прорваться в космос, изобретать хороший система образование и дошкольный воспитание, - цивилизация, который дважды преграждать фашиствующий европа путь к насилие, который хотеть утверждать над весь планета. мы сегодня становиться заложник "мертвый" конституция и абсолютно недееспособный президент. если и понимать это, но не хватить воля исправлять ситуация к хороший, то обижаться быть не на кто. парламент оставаться единственно возможный преграда для дестабилизация ситуация в страна. поразительно, что президент страна, где русский - 85 процент, накануне православный пасха уезжать со весь семейство за рубеж, что вообще отродясь не быть в государство. и ехать торговать остров, а не отстаивать национальный государственный интерес свой отечество. я считать, это оскорбление весь народ. страна сегодня, как никогда, нужно дееспособный правительство. у мы в прошлый правительство быть грамотный, толковый человек - бояться, и тот сегодня поставлять в положение, когда они быть не в состояние выполнять свой обязанность. надо менять ситуация срочно! призывать весь депутат почувствовать ответственность момент. самый жуткий, что происходить, - растаптывать сакральность власть. если гайдар, который в жизнь руководить два человек, мочь управлять весь экономика и обирать весь население, если чубайс, который никогда собственность не заниматься, распродавать собственность тысячелетний государство, если шахрай, который никогда не заниматься национальный политика, руководить этот политика, то почему не выдвигать на должность премьер человек, который всего несколько месяц прорабатывать министр и ничто себя пока не проявлять, кроме то, что он без конец неплохо говорить. поэтому я обращаться и к господин кириенко. понимать, мы вы очень внимательно выслушивать. и в три фракция, и у себя во фракция, и быть встреча с руководство. проводить с вы личный консультация. все, что вы оглашать, - этот третий издание гайдаровщина, только несколько припудривать. страна это не только не выдерживать - она с это никогда не справляться. вы сам себя лично загонять в петля, из который вы через полгода вытаскивать быть очень сложно. вы хотя бы смилостивиться и над дума. мы рассматривать ваш кандидатура. она обсуждать во весь деталь, весь лидер выступать, позиция высказывать, проголосовать. нет ни новый содержание вопрос, ни новый программа, ни кабинет министр, ничто. даже с точка зрение нормативный, правовой мы нет необходимость возвращаться к этот вопрос. он совершенно очевидный. мы выслушивать ваш ответ по весь принципиальный вопрос: быть то приватизация или национализация, быть то вопрос о земля и так далее. вы давать абсолютно уклончивый ответ, мы не ясный ваш позиция. вы очень хорошо говорить о профессионализм и скромность, но вы толкать мы на нарушение конституция. разве это профессионализм? возникать спор, как трактовать часть 4 статья 111, - давать возможность рассматривать конституционный суд. ведь совершенно очевидно, что нельзя вносить один кандидатура три раз. это сущий правовой абсурд, который не быть ни в один страна. разве это профессионализм - играть судьба федеральный собрание, который единственный мочь помогать страна принимать новый налоговый кодекс, без который задыхаться и предприниматель, и предприятие? уже в близкий год мы его мочь сорвать, и далеко все покатиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
зюганов г.а. я просить прощение, не надо добавлять. по регламент у меняесть 10 минута. я никогда не нарушать регламент. я он исчерпывать полностью сегодня исключительно ответственный момент. разве это профессионализм? вы полностью уходить от вопрос борьба с коррупция и бандитизм. при такой уровень коррупция и бандитизм никакой экономический схема работать не мочь! спрашивать у любой специалист, они здесь сидеть. разве это скромность: когда еще за вы не проголосовать, устраивать показательный представление в правительство и занимать кабинет премьера, хотя у вы быть кабинет чубайс и вы вполне это устраивать? разве это скромность: получать 31 процент голос, снова идти в дума? хотя бы сам реалистичный оценивать ситуация. вы задавать контрольный вопрос - отношение дума к чубайс известно, но он же тащить в рао "еэс россия" - единственный и последний система, который еще более или менее работать и от который зависеть и детский сад, и завод, и торговый палатка, и любой коммерческий учреждение. вы и от этот вопрос уходить, ссылаться на президент. господин ельцин проводить достаточно эксперимент на наш глаз - гайдар, чубайс, кох, бойко, немцов, сысуев. я полагать, что сысуев приезжать с волга и хоть привозить свежесть ветер с этот простор. он же протаскивать тот самый реформа по народный образование, который уже вызывать протест студент и их избиение. вы давать полный отлуп в мгу на слушание по этот вопрос - нет, не успокаиваться, становиться сокращать на 30 процент стипендия и требовать 1,5 тысяча рубль с каждый студент в год за пользование, начинать с гардероб и кончать спортивный зал и библиотека. это же грубый нарушение конституция, который давать гарантия бесплатный образование. вы она перечеркивать вопреки воля депутат. выборы. шахрай - представитель президент в конституционный суд. он еще не отмываться за беловежье, он еще не отмываться за то, что полгода в конституционный суд доказывать, что 40 миллион российский гражданин, проходить через кпсс, являться член преступный организация. он тогда хотеть протягивать межа через каждый семья, каждый род, каждый дом и так далее. сейчас заявлять, что быть провожать выборы по закон, который он, видеть ли, нравиться. я вчера он позвонить и сказать, что если вы снова допускать беззаконие, и все это превращаться в хаос, то вы надо читать генри. вы не хватить 10 минута для то, чтобы добежать до канадский граница! (аплодисменты.) я хотеть обращаться с этот высокий трибуна прежде все к господин ельцин. проявлять мужество, приглашать два палата в кремль, проводить закрытый совещание, и давать определяться с общий политика - как выходить из этот ситуация в страна, пока все не выплескиваться на улица и на баррикада. быть бы отличный решение, если бы вы хватить воля подавать в отставка после то, как два палата останавливаться на конкретный кандидатура премьер-министр и состав правительство. два палата отрабатывать бы пакет закон и принимать тот решение, который бы успокаивать страна. и в установленный конституция срок проводить бы досрочный выборы. если он не готовый сделать такой шаг, давать сегодня официально обращаться к совет федерация и в среда попросить приглашать на его заседание председатель дума и член совет государственный дума. поручать председатель выступать и раскрывать сложность и ответственность момент, весь драматизм ситуация, и попросить телевидение предоставлять возможность лидер фракция и председатель дума обращаться к гражданин страна и разъяснять, что происходить в наш отечество. всего четыре голос хватить ельцин для то, чтобы на съезд народный депутат рсфср садиться в этот кресло. хватить всего несколько процент голос для то, чтобы проталкивать тот конституция, который сегодня никто ничто не гарантировать. я хотеть обращаться к ваш личной мужество. если сегодня не проявлять мужество, мы весь быть соучастник окончательный развал российский федерация, и прощение мы не быть ни от ребенок, ни от внук. мы голосовать за кандидатура кириенко не быть. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский, пожалуйста, вы слово. по ведение - депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, я казаться, когда в стена государственный дума оскорблять конституция, нужно делать замечание.
председательствующий. мы это все учитывать. пожалуйста.
жириновский в.в. насколько я понимать, если геннадий зюганов - 10 минута, то я - тоже 10 минута.
председательствующий. да, по регламент до 10.
жириновский в.в. демократия быть демократия. что мы мочь сказать сегодня? действительно, мы все подходить к очень тяжелый период. сегодня день, 17 апрель, не самый тяжелый, самый тяжелый быть 24 апрель. поэтому, мочь быть, мы действительно быть правый и не взять на себя грех перед православный пасха, не совершать сегодня тот шаг, который мочь бы мы испортить настроение 19-го. и я хотеть бы сказать, что действительно и президент, и правительство начинать признавать ошибка, но не хотеть наказывать виновный, не хотеть показывать глубина свой ошибка. что происходить? власть арестовывать законно избранный руководитель. мэр коняхин. народ избирать, и существующий власть - в тюрьма! я не обелять коняхин, это не мой друг, сам факт - как развиваться дело в государство. в нижний новгород избирать законный мэр - в тюрьма! сейчас на камчатка бывший вице-премьер заверюха, разорять сельский хозяйство, поехать специально, чтобы получать мандат, чтобы спрятаться от тюрьма. тогда я просить генеральный прокурор: то же самый, в понедельник в тюрьма заверюха. то быть мы должный быть последовательный. если тот, кто совершать преступление, пытаться входить в орган исполнительный и законодательный власть, давать они все тоже на нары. если мы станкевич за 10 тысяча доллар искать по весь мир и уже истрачивать через наш орган правопорядок, интерпол куда много... у мы в бега находиться еще огромный количество. и что делать собчак за рубеж, и весь остальной?! поэтому пугать не надо: кто куда добегать. мы уже бежать с 1917 год. и уже бежать через севастополь нельзя - уже и севастополь не наш. значит, скоро сделать так, что мы некуда быть бежать, быть по кольцевой дорога бегать все здесь, в москва. (оживление в зал.) но, геннадий андреевич, проблема в то, кто виноватый все-таки? что делать-то мы все ясный. ведь весь тот, кто вы называть, - это весь птенец кпсс, весь птенец ленинский коммунистический союз молодежь. и весь три фракция, сидеть здесь передо я, - коммунист, "ндр" и "яблоко" - все состоять или состоять в кпрф, сегодняшний коммунистический партия, кроме единственный чистый, лучезарный фракция лдпр. (оживление в зал.) поэтому мы не хотеть призывать к война, мы не хотеть призывать к то, чтобы кто-то снова выходить на улица. и я еще раз обращаться к маршал россия, министр оборона. сегодня не 100 миллион наш с вы избиратель решать судьба, а решение выдавать маршал россия. если он не позволять ни один солдат и офицер, чтобы ни один выстрел в этот тревожный день не раздаваться, то мы смочь переходить трудный барьер. ситуация сверхтяжелый, и мы нужно небольшой правительство. за маршал сергеев сидеть министр мчс шойгу. у мы действительно единственный страна, где быть такой министерство. и надо весь страна действительно объявлять на чрезвычайный положение, и этот министерство пусть не ждать сигнал, где что взрываться, а работать день и ночь, как это делать милиция и обычный врач. там же, у мы в ложа, сидеть министр финансы. раз нет деньги, зачем нужный этот министр?! он нужно убирать оттуда! то более, он тот фракция, который постоянно выступать против бюджет и против этот правительство. совершенно нелогично: если фракция "яблоко" не нужный бюджет и не нужный этот правительство, зачем оно направлять в этот правительство на самый ключевой должность свой министр в лицо задорнов? там же сидеть вице-премьер сысуев, отвечать за социальный сфера. у мы она нет! мы совершенно бросать наш ребенок, больной, старик, женщина. они ничто не получать, они стоять голодный, обездоленный, и мы кормить они комбикорм - то, что даваться скотина. уже скотина нет, но комбикорм еще оставаться, и этот остаток комбикорм мы давать этот наш ребенок, и потом, естественно, ни один врач они не вылечивать. министр здравоохранение здесь нет. но мы закупать негодный лекарство. иногда они годный по срок, но они не годный для наш гражданин. ибо там они употребляться 50 год, и третий поколение лицо, проживать в западный европа, мочь быть излечивать. для наш гражданин не годиться этот лекарство! и исполнять обязанность должный понимать, что мы в состояние сам производить лекарство. прекращать завоз вредный лекарство из-за рубеж! мы сам мочь производить продовольствие. прекращать ввоз продовольствие! завозить колбаса для собака и давать наш гражданин - такой позор даже африканский страна никогда не выдерживать бы. и не надо пугать никакой нато, расчленение и прочий. американец из сомали вышвыривать обычный сомалийский крестьянин! американец не способный ни к какой оккупация, и никакой нато на восток не быть двигаться. двигаться дипломат, журналист, чтоб получать суточный, а натовский армия не способный воевать. один серб с они разделываться в пух и прах, только показывать они рука солидарность из москва. вот жаль, уходить министр иностранный дело примаков, он здесь быть. то быть мы нужно изменять три ситуация, сергей владиленович, и если бы вы они здесь называть, то фракция лдпр с превеликий удовольствие проголосовать бы за вы. первый. немедленно - ну, пусть порядок там полгода, год - но как решение - отказываться от национальный-территориальный деление страна. мы весь гражданин один государство. европа переходить к понятие "гражданин мир", выдаваться документ, что там нет вообще уже граница, переходить к евровалюта, переходить, так сказать, к шенгенский соглашение, когда виза действовать на весь европа. а мы по страна по собственный не мочь двигаться, у мы везде пограничник, контролер, таможня - надзор, надзор, надзор! то быть то, с что бороться большевик, абсолютно все оставаться на место - самодержавие. самодержавие в лицо царь заканчиваться - продолжаться в лицо генеральный секретарь. заканчиваться генсек - президент. но все равный самодержец. и как тот самодержец бросать народ в трудный минута, как генсек трусить и сдавать свой партия, так и сегодняшний президент... действительно, лететь в япония, так далеко. при его здоровье вообще выходить из кремль не надо, даже в горки-9 не надо ездить, а он лететь в япония. и действительно, лететь для то, чтобы еще раз уговаривать японец, что он готовый они отдавать остров, но получать деньги. то быть, сергей владиленович, весь экономика ваш будущий правительство основывать на один - продолжать продавать по часть наш один хороший дом. не зря фракция "ндр" так и называться: "наш дом - россия". по квартира он продавать, и потом все оставаться в подвал. лдпр в подвал не оставаться, мы хотеть наверху жить. тогда мы вы все в подвал быть загонять, потому что так не годиться: постоянно распродавать. все, что можно, распродавать! здесь уже говорить, что продавать тяжелый уран. это вооружать соединять штат америка! продавать технология хороший танк "т-95" кто? турок! мы с они воевать 30 раз. а иран - союзник, он не мочь давать даже один установка "с-300". то быть в корень неверный внешний политика. значит, отказ от национальный деление - раз. это в выступление не звучать. изменять внешний политика - два. это не звучать. и, наконец, экономический закон, закон о приоритет: производство и сбыт отечественный товар. мы должный завозить в страна только то, что мы не производить. если нету банановый, киви, манго - согласный. но яблоко быть - а мы они завозить из новый зеландия. масло быть, хороший в мир, вологодский или тацинский, - а мы завозить из франция. мы во франция вывозить вологодский и тацинский, а из франция этот гадость - "рама", маргарин. и каждый день показывать, какой хороший "рама" с кусочек хлеб. травить наш ребенок! и женщина участвовать в этот реклама, чтобы ребенок кушать этот мерзость - "рама" и так далее.то быть вы не называть главный, основополагающий. то, что вы говорить, это все хорошо для чехия, для венгрия, для румыния. и все бы это проходить, но пока быть национальный деление, быть титульный - нетитульный, коренной - некоренной, страна вперед не пойти. но в это, геннадий андреевич, виноватый ваш предшественник, не вы. нынешний коммунист ни в что не обвинять. рядовой коммунист ни в что не обвинять. но определенный группа лицо, так они называть, чтобы не быть обидно за политический направленность, поскольку сегодня менять не только политический направленность, и сексуальный, и религиозный... пускай менять как хотеть. я говорить о действие группа лицо. группа лицо с 1917 по 1922 год развалить российский империя, использовать именно национальный принцип, создавать искусственный государство, и оно рухнуть в 1991 год. и сегодня вы все равный продолжать поддерживать этот принцип наличие национальный территория. пока у мы быть 20 национальный территория, мы, естественно, быть постоянно идти по путь сепаратизм. изменение внешний политика. ваш бывший правительство до 1991 год кормило, создавать десяток режим. куда уходить деньги, огромный количество? в пустыня, в песок, в тайга. ничего обратно не получать. зачем? надо быть вкладывать в близкий сосед, и сегодня мы с вы жить бы очень хорошо. наконец, сергей владиленович, если бы вы сказать, что быть путь скорый решение весь экономический проблема... народ уставать, никто вы не поверять... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, заканчивать.
жириновский в.в. наш ученый подсчитывать: восстанавливать только 10 оборонный завод - и мы все быть сидеть дома и отдыхать. десять оборонный завод - и полностью бюджет быть наполнять. последний. в псковский область, где наш губернатор, за один 1997 год в девять раз увеличиваться поступление в бюджет благодаря контроль над алкоголь. мы же пять год говорить: вводить жесткий государственный монополия на производство и сбыт весь алкогольный продукция, табачный и изделие из сахар. вот четыре-пять позиция, и тогда бы мы мочь отдавать за вы голос. но вы они не называть. поэтому подождать православный пасха и подумать на следующий неделя, как мы поступать 24-го число. 25-го у я день рождение, я он не хотеть портить. (смех в зал, аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться руководитель фракция "наш дом - россия" александр николаевич шохин. все владимир вольфович приглашать...
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, очень трудно после лучезарный владимир вольфович выступать, но я вы просить бы настраиваться на более серьезный лад. коллега, в последний неделя не происходить ничто принципиально новый в обсуждать вопрос, вопрос, связывать с представление кандидатура на пост председатель правительство. во-первых, президент представлять тот же самый кандидатура, во-вторых, соискатель должность премьер не изменять принципиальный подход к экономический политика, формирование кабинет и отношение кабинет с государственный дума. в-третьих, президент и кандидат на пост председатель правительство отвечать на очень многий вопрос, который быть здесь поставлять. с другой сторона, целый ряд вопрос и целый ряд проблема оставаться неосвещенный и неразрешенный. кроме то, некоторый действие правительство поставлять новый вопрос перед депутат, что, наверное, естественно. в этот связь наш фракция считать возможный также не менять свой позиция и принципиальный решение по кандидат на пост премьер. я напоминать, что в прошлый раз фракция решать солидарный не голосовать за этот кандидатура. при это большинство член фракция высказываться за ее поддержка. в тот же время многий член фракция зарезервировать свой позиция. президент недавно публично выступать, сказать, что фракция "ндр" может впредь голосовать так же. это давать мы основание, принимать пожелание президент как руководство к действие, как раз сохранять тот схема, который мы реализовывать в прошлый раз, и каждый депутат сам определять свой позиция. но более важный, конечно, являться не количественный результат, а содержательный вопрос - вопрос, связывать с политический аспект как отставка действовать ранее кабинет, так и с формирование новый кабинет. останавливаться на несколько вопрос. первый - это поправка к конституция. наш предложение, напоминать, состоять в то, чтобы президент вместе с представление повторно кандидатура на пост председатель правительство одновременно вносить поправка к часть 3 статья 92 конституция, в соответствие с который не председатель правительство, а спикер верхний палата - совет федерация иметь право замещать президент в тот случай, когда тот не иметь возможность исполнять свой обязанность. я хотеть еще раз подчеркивать, что аргумент, который мы приводить в прошлый раз, не являться конъюнктурный, не являться подстраивание под конкретный исторический ситуация, а вытекать из самый толкование конституция. действительно, исключительный прерогатива президент состоять в назначение председатель правительство либо с согласие государственный дума в трехкратный вариант, либо после роспуск государственный дума президент мочь это делать неограниченный число раз в течение четыре месяц без согласование с государственный дума. это, на мой взгляд, лишний раз подтверждать необходимость внесение соответствующий поправка, то более процедура принятие поправка - это не единомоментный решение, а процесс, который по принимать мы закон мочь занимать около год. мы подготовить соответствующий проект поправка, изменение в конституция, пояснительный записка. готовый направлять ее президент и совет федерация, с то чтобы совет федерация высказывать свой точка зрение. второй. президент ельцин вчера в телефонный разговор прямо сказать о то, что кандидат на пост председатель правительство сергей владиленович кириенко иметь очень обширный полномочие по формирование структура и персональный состав правительство. в этот связь мы вправе просить соискатель должность премьер высказывать свой предпочтение, пожелание как по структура кабинет, так и по собственный видение команда, персональный состав команда. еще раз подчеркивать, что мы понимать, что право формировать кабинет за президент, но то не менее мы важный то видение команда и то видение структура, который на сегодняшний день быть у сергей владиленович кириенко. надо отдавать должное сергей владиленович, он уже становиться на последний встреча засвечивать, что называться, свой предпочтение и пожелание, и, с один сторона, мы мочь убеждаться, что принципиальный изменение в состав правительство и экзотический изменение в структура не быть. но в тот же время быть некоторый основание полагать, что тот новация, на который быть настаивать соискатель должность премьер, вряд ли усиливать эффективность работа правительственный команда. третий. соискатель не решаться, к сожаление, несмотря на наш совет, зафиксировать публично свой опорный политический точка. приходиться лишь догадываться о схема влияние, о сила политический воздействие на правительство, который, безусловно, сказываться и на его деятельность, и на отношение правительство с государственный дума и с политический сила в общество. правительство черномырдин очень часто критиковаться левый оппозиция в государственный дума за то, что не иметь достаточный политический поддержка в дума и в электорат. а сейчас мочь сформировываться такой ситуация, когда правительство вообще не быть иметь постоянный группа политический поддержка. и я думать, что вряд ли это эффективный, вряд ли это правильно. четвертый. возможно ли сегодня сергей кириенко преодолевать заветный планка в 226 голос? несмотря на резкий выступление мой предшественник (и наверное, такой же быть выступление следующий докладчик), я думать, что в принцип такой возможность быть. и это зависеть не только и не столько от то, какой голосование быть - открытый или тайный, но прежде все это зависеть от то, быть ли сигнал от президент (они, кстати, мочь озвучивать и сам соискатель должность премьер) о знаковый подвижка, который во многое связанный и с тот вопрос, который подниматься в этот зал и который я, в частность, ставить в этот зал. и подвижка вполне возможный во многий фракция. хотеть бы обращаться к борис николаевич и сергей владиленович: не нужно бояться сказать о то, что быть у мы за правительство с их точка зрение,кто в он быть пользоваться влияние, кроме президент и его команда чубайс, немцов, черномырдин или кто-то другой? почему я с такой настойчивость обращаться к кандидат на пост премьер с этот вопрос? прежде все потому, что страна нужный не просто председатель правительство. страна нужный председатель правительство, поддерживать государственный дума, а не председатель правительство, назначать вопреки мнение государственный дума, назначать под угроза роспуск государственный дума и под угроза досрочный выборы. я браться утверждать, что с третий попытка государственный дума утвердить практически любой кандидат на пост председатель правительство. но утверждать такой образ председатель правительство и сам правительство быть обрекать на ситуация подвешенность. вполне возможно (и это вытекать из выступление геннадий андреевич), этот правительство натолкнуться уже осень на вотум недоверие, и мочь быть, на двукратный вотум недоверие в течение три месяц. и вряд ли это помогать стабилизировать экономический, социальный и внутриполитический ситуация, решать тот задача, который сам правительство ставить перед себя. кроме то, безусловно, такой схема вряд ли быть способствовать то, чтобы дума эффективно работать как законодательный орган, наверняка начинаться подготовка к досрочный выборы со весь вытекать из этот негативный последствие. я не думать, что это сейчас нужно наш страна. страна нужно правительство надолго. спасибо. (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
слово предоставляться лидер фракция и движение "яблоко" григорий алексеевич явлинский. пожалуйста, григорий алексеевич.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко".
уважаемый депутат! фракция "яблоко" подтверждать свой позиция, она не поддерживать кандидатура сергей владиленович кириенко при сегодняшний голосование об утверждение на должность председатель правительство российский федерация.
весь наш аргумент, высказывать с этот трибуна за этот неделя, сохранять свой сила. мы внимательно сегодня выслушивать выступление сергей кириенко.мы мочь сказать вы, что, с наш точка зрение, по основной параметр это сохранение прежний линия, прежний способ проведение реформа, который быть у правительство черномырдин. а ситуация в экономика осложняться, и поэтому сегодня нужный другой, принципиально более существенный, глубокий, серьезный мера.
разнообразный предложение, который мы сегодня выслушивать, действительно очень разнонаправленный. среди они быть и протекционистский мера, и либеральный быть, назначение новый льгота, отмена другой льгота... с наш точка зрение, это достаточно тупиковый ситуация. должный быть система и курс, а не набор различный мера, чтобы удовлетворять интерес весь фракция и весь политический сила.
кроме то, мы еще раз хотеть подчеркивать и здесь обращаться к вы очень серьезно: в россия весь проблема доводить до такой предел, что любой правительство, который быть в россия, быть политический правительство, а не технократический. потому что выбирать между пенсионер и ребенок, между шахтер и металлург, между один регион и другой, осуществлять политический выбор постоянно приходиться.
что же мы получать? мы получать вместо формирование эффективный, грамотный правительство страна, который смочь бы реально провожать курс на создание свободный экономический система, свободный рыночный экономика, мы получать со сторона президент проба политический сила.
так вот, мы, фракция "яблоко", выражать решительный протест против политика силовой давление, и особенный выражать протест против политика подкуп, который проявляться в последний время. когда политический дискуссия заменяться подкуп, мы заранее мочь вы сказать, что мы такой политический дискуссия, такой подход к решение проблема отказываться принимать. поэтому фракция "яблоко" и по этот причина также быть голосовать против. если быть открытый голосование, мы проголосовать против, если быть закрытый, то быть тайный голосование, то у мы быть солидарный решение о то, что мы не быть брать бюллетень и менять карточка.
благодарить вы за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) слово предоставляться руководитель аграрный депутатский группа николай михайлович харитонов. пожалуйста. тихо, тихо, уважаемый коллега, очень шумно в зал.
харитонов н.м. дорогой друг, мой коллега по аграрный депутатский группа передавать вы свой уважение за то, что мы сегодняшний утренний заседание начинать с проблема агропромышленный комплекс, то более что на балкон присутствовать представитель краснодарский край, новосибирский область и другой регион страна. все озабочивать то, что происходить и с формирование правительство, и в тот число по агропромышленный комплекс. много говорить, повторять не хотеть. вот у я справочка о принимать договор и перечислять денежный средство из спецфонд предприятие апк и фермерский хозяйство на 15 апрель 1998 год. показательный предвыборный выступление исполнять обязанность кириенко сергей владиленович продолжаться вот уже два неделя, два неделя. уже за этот время, по суть дело, сергей владиленович, безусловно, мужать, матереть, набираться опыт в риторика при наш соучастие, при наш поддержка и помощь в этот план. но за два неделя по агропромышленный комплекс, наверное, можно быть хотя бы что-то сделать, хоть какой-то подвижка? необходимо быть это сделать! сергей владиленович, по суть дело, продолжать знакомиться с министерство, с ведомство. вчера объявлять, что якобы подписывать постановление о функционирование и финансирование агропромышленный комплекс в 1998 год. но весь вопрос, и особенно тот, что касаться деньги, фонд льготный финансирование труженик садиться, оставаться нерешенный и по сегодняшний день. вот мы сегодня, дорогой друг, и видеть, к что приводить поспешный принятие, продавливание через общественный мнение конституция образец 1993 год. я думать, по ночь невольно ворочаться в свой постель и филатов сергей александрович, который возглавлять тогда конституционный собрание в кремль, и сергей михайлович шахрай незабвенный. и не только из-за то, что этот конституция продумывать весь до мелочь и писать под один конкретный человек. но, наверное, их совесть грызть и за то, что (мы многий видеть тогда), когда юрий максимович слободкин, настоящий патриот подмосковье и весь россия... он тогда возражать, он тогда говорить, к что приводить этот конституция. но вы помнить: давать быть команда вынести он и его вынести. выносить так, что на ход и раздевать, и разувать. мы это видеть все. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
харитонов н.м. на этот тема можно очень долго говорить. по ныне действующий конституция мы, государственный дума, и президент россия борисниколаевич находиться в разный политический весовой категория: у он деньги и власть, у мы - народ, избиратель и правда. кто побеждать на самый дело и когда - показывать, думать, близкий обозримый время. но правый сегодня тот, кто говорить, что мы не мочь, особенно после 9 апрель, когда состояться всероссийский стачка по весь россия, как бы это ни замалчивать, как бы она ни показывать и какой бы цифра ни говорить, что там 700-800... поверять я, и вы знать хорошо я: даже в отдаленный деревушка - по 30-40 человек, на костыль, с посошок, пенсионер приходить и выражать свой протест. я задавать сам себя вопрос, когда встречаться с избиратель, а избиратель говорить прямо: николай михайлович, если мочь, передавать президент и правительство - вместо традиционный, написать на бумага и читаемый по какой-то электронный средство, ну пусть открытый текст, доступный для народ, хоть раз за год свой президентство выходить и сказать прямо с телеэкран, глядеть в глаз весь избиратель, тот, кто голосовать и кто не голосовать за он, куда мы идти, что происходить с народно-хозяйственный комплекс, что происходить с оборона, что происходить с армия. мы многие тут говорить, что мы православный, славянин и так далее, и так далее. а если по-настоящему здесь присутствовать славянин и православный, вы же знать: когда многие великий государь не хватать свой ум, к кто они обращаться? к мудрец они обращаться! к мудрец они ходить и просить совет. в противный случай собирать народный собрание. безусловно, и аграрник можно быть бы послушать во многое, и не быть бы сегодняшний бардак, не быть бы сегодняшний бардак! многие из вы, сидеть здесь, и в тот число аграрный депутатский группа, получать сегодня и письмо, и телеграмма от человек, который встревожить. дело не в кириенко, вы же прекрасно понимать. я не знать, почему борис николаевич не приходить сюда, весь время ссылаться... встречаться без галстук, без пиджак (мочь быть, скоро и без штаны быть встречаться) с билл клинтон, ширак, гельмут коль. но руководитель тот страна до 70 процент свой рабочий время проводить в свой парламент. борис николаевич не желать, настолько он законопослушный, даже в этот ситуация приходить и представлять кандидат на высокий пост - на пост председатель правительство российский федерация. по суть дело, второй лицо в государство. не желать он представлять! так выходить, что цена он заведомо такой, заведомо такой низкий цена... (оживление в зал.) а если бы сюда после сергей владиленович, который матереть и набираться опыт, выходить бы борис николаевич и сказать бы: "уважать депутат, мы избирать один народ, вот мой конкретный видение на экономика, конкретный видение на политический и социальный жизнь. вы согласный? вы поддерживать?" вот так, глаз в глаз! мы же с вы в последний год в основной только президентский послание слышать, и то не мочь возражать. мы даже не участвовать в его написание.президентский послание ежегодно - без отчет! и сегодня входить в мода правительство уходить без отчет! дорогой друг, можно на этот тема долго говорить, особенно, если кто-то внимательно вчера прочитывать газета (к сожаление, забывать название), где написать, что молодой парнишечка лежать в гроб, в деревня в саратовский область... я обращаться к министр оборона сергеев: почитать этот газета вчерашний, видеть ли вы она? да разве он один! и это происходить в армия. (выкрик из зал.) да, "комсомольский правда", спасибо. и это происходить разве только в армия?! поэтому в этот ситуация... мы в аграрный депутатский группа относиться уважительный к мнение каждый депутат. быть у мы и такой, который и сегодня намерен поддерживать кандидатура сергей владиленович. но в большинство свой аграрный депутатский группа отдавать себя отчет, сообразуясь с то, что происходить в агропромышленный комплекс россия, и мы не мочь набираться сила, чтобы сегодня проголосовать за кандидатура исполнять обязанность председатель правительство сергей владиленович кириенко. исходить из это, мы предлагать не лукавить и не крутиться здесь, как уж на сковородка, а прямо... вот в повестка день (взять, кто сегодня не читать порядок работа государственный дума) стоять четвертый вопрос о проект постановление государственный дума о голосование по вопрос о назначение кириенко на должность председатель правительство российский федерация, доклад виктор иванович илюхин. там конкретно предлагаться проголосовать: свободно, независимо, не прятаться ни под стол, ни под кровать, не сообщаться с космос, а вот прямо, сообразуясь с мнение избиратель. поэтому поддерживать свободный голосование сегодня, не откладывать в долгий ящик. спасибо за внимание.
председательствующий. голосовать сегодня обязательно.
харитонов н.м. да, сегодня. открыто, без всякий тайна!
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "народовластие" быть выступать костин георгий васильевич. подготавливаться "российский регион". уважаемый депутат, тихо, докладчик на трибуна, а в зал очень шумно.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, 1997 год, по определение президент, полагать начало преодоление социально-политический раскол в общество: экономика стабилизировать, спад останавливать. 10 апрель мы должный быть заслушивать отчет правительство за 1997 год, давать оценка его профессионализм, дееспособность и ответственность, оценивать последствие навязнуть россия курс реформа. вместо это и дума, и общество быть ввергать президент в очередной политический кризис, в очередной безответственный правительственный тасовка. претендент выступать перед мы с громкий по название и пустой по содержание программный заявление. с удивительный легкость он принимать на себя с треск проваливаться обещание президент и груз ответственность за судьба миллион человек, за будущее весь страна. общественность на весь лад обсуждать возраст претендент. далеко не безоблачный нижегородский связь, легкомысленный решение о передача российский собственность. весь этот вопрос правомерный. но мы считать: не этот главное. для то чтобы разумно, по-хозяйски использовать, распоряжаться богатый ресурс россия, чтобы переходить от падение к рост, чтобы выполнять хотя бы один обещание правительство, по меньший мера необходимо критически осмысливать результат реформа, выбирать без политический зашоренность эффективный, настроенный исключительно на польза россия модель развитие и механизм управление, который позволять использовать иметься ресурс, иметь право на самостоятельный решение. и наконец, подбирать ответственный команда, способный решать поставлять задача. оценка сергей владиленович состояние экономика и результат работа предшественник неадекватный действительность: ни стабилизация, ни рост в 1997 год не быть. по весь социально-экономический параметр наблюдаться падение, типичный для весь период реформа: валовой продукт упасть более чем на 4 процент, производство - от 7 до 20 процент, опережать темп падать объем производство на предприятие высокий технология, в базовый отрасль промышленность, в наука. резко сокращаться инвестиция. продолжаться падение жизненный уровень. на 736 тысяча человек сокращаться население россия. прослеживаться четкий координационный связь обвал экономика, ухудшение уровень жизнь и наступать демографический последствие. то быть проводить в россия реформа в соответствие с международный и российский законодательство однозначно мочь быть квалифицировать как сознательный политика геноцид собственный народ. кириенко подтверждать свой приверженность стратегия реформа. следовательно, он намерен сохранять весь основной механизм разрушение экономика россия и политика геноцид. обещать он тактический подвижка - это слово, за который нет смысл. кириенко провозглашать себя сторонник усиление регулировать роль государство. для реализация это необходимо создавать действенный экономический или организационный рычаг, то быть, по крайний мера, утраивать бюджет и восстанавливать хотя бы полнокровный министерство промышленность, в тот число министерство оборонный промышленность. вместо это предлагаться путем улучшение сбор налог в весьма сомнительный сектор игорный бизнес, путем экономия на социальный расход исполнять ущербный бюджет, составлять весь 10,2 процент от уровень 1990 год. вместо сохранение министерство - разгон отраслевой департамент. претендент неоднократно, любоваться себя, повторять о свой принцип формирование профессиональный правительство. и здесь возникать по меньший мера три большой вопрос. по слово кириенко, решать быть президент. но наш президент не способный на взвешивать кадровый решение, в который хотя бы как-то учитываться фактор профессионализм. и первый пример то - настойчивый навязывание дума тот же кириенко. второй вопрос. немцов: за год работа в правительство - ни один куда там профессиональный, просто грамотный управленческий решение. рыбкин: предательство два партия, интерес россия в чечня. уринсон: полный провал экономика страна в 1997 год. чубайс: профессионально уметь только обворовывать. довод кириенко не убеждать мы в то, что не он он трудоустраивать на тепленький местечко в рао "еэс россия". третий вопрос. если свершаться чудо и вы, сергей владиленович, окружать себя профессионал, неужели вы верить в то, что настоящий профессионал быть вы, непрофессионал, подчиняться? вывод один: либо претендент наивный, либо мы таковой считать. отношение к налоговый кодекс. на слово - поддержка собственный товаропроизводство, на дело - продолжение его удушение. исполнять обязанность премьер говорить мы, что быть вести независимый внешний политика, а на дело письменно заверять руководство международный валютный фонд, что уже в апрель на 55 миллиард рубль быть сокращать расходный часть бюджет, что до конец 1998 год не быть принимать никакой мера по увеличение размер пенсия, что правительство россия быть торговать земля. кириенко заявлять, что он человек президент. но президент у мы либо не работать, либо совершать неадекватный здравый смысл непредсказуемый разрушительный поступок. и колебание кириенко, по его собственный выражение, вокруг линия президент чреватый для россия новый потрясение и кризис. ни один обещание претендент не быть выполнять. оно не мочь быть выполнять при этот стратегия реформа, этот президент и этот команда. мнение группа "народовластие": консолидированный голосовать против назначение кириенко на пост премьер-министр российский федерация. на парламентский слушание о положение дело в оборонный промышленность, в который принимать участие много 200 представитель регион, российский академия, промышленный предприятие, рекомендовать государственный дума кандидатура кириенко отклонять. руководитель правительство не мочь отстаивать интерес государство, если не быть иметь высокий чувство собственный достоинство. это относиться в полный мера и к мы, депутат. сергей владиленович, дума 10 апрель убедительно проголосовать против ваш кандидатура. ваш повторный выход на этот трибуна, по мой убеждение, несовместимый с высокий чувство собственный достоинство, и, как бы я лично к вы ни относиться, он оскорбительный и для я. совершать гражданский поступок: снимать свой кандидатура сам. это быть полезно для россия и подымать ваш авторитет в глаз иметь честь и достоинство депутат. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. последний выступление. группа "российский регион" - олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о.в. уважать председатель, уважаемый коллега! позиция депутатский группа "российский регион" не претерпевать сколько-нибудь серьезный изменение после предыдущий голосование. мы по-прежнему считать, что нынешний общественно-политический ситуация являться проявление серьезный конституционный и правительственный кризис. он суть в то, что президент иметь конституционный право настаивать на свой кадровый выбор вопреки мнение значительный часть депутат государственный дума, и этот мнение сегодня здесь звучать достаточно активно. в связь с это хотеть бы еще раз подчеркивать: самый пустой и бесполезный занятие сегодня - это обсуждать личный достоинство и недостаток кандидатура господин кириенко. один склонный видеть в он чуть ли не политический моцарт, невиданный задатки который неожиданно для мы открывать президент. а другой, в частность оппозиция, упрекать он в то, что он чуть ли не политический первоклассник, что он только в начальный школа находиться управленческий и поэтому не мочь соответствовать высокий должность, и он заведомо ставить двойка, еще не посмотреть он в дело. и то и другой мочь оказываться правда. но и то и другой можно поставлять под сомнение. в тот-то и состоять проблема, что ее решение фактически предопределять, независимо от личный качество претендент. а значит, нужно прекращать всяческий лукавство перед себя и перед наш избиратель. бессмысленно делать вид, что свой упорство мы мочь что-то реальноизменять. проявлять псевдопринципиальность, мы добиваться только один роспуск государственный дума и назначение глава российский правительство именно тот кандидатура, на который настаивать президент. вчера в телефонный разговор со я он жестко и недвусмысленный подтверждать, что не намерен отказываться от свой решение. спрашиваться: в что же тогда смысл наш с вы принципиальность? отдельно хотеть сказать о перспектива роспуск государственный дума, который с каждый день становиться все более реальный. самый абсурдный здесь - это щеголять политический бесстрашие перед грядущий выборы. депутат - это профессия, заставлять постоянно жить каждый из мы в атмосфера выборы. избиратель каждодневный оценивать наш поступок, мы перед он отчитываться, и он выставлять мы свой оценка. и более то, я уверенный, что многие из мы захотеть еще раз получать вотум доверие от свой избиратель и, возможный, он получать. но сегодня на чаша весы поставлять вещь несоразмерный. выходить, что политический судьба господин кириенко равнозначный судьба весь государственный дума. получаться, что воля десяток миллион избиратель мочь быть приносить в жертва субъективный выбор президент. да, позиция президент вызывать множество резонный вопрос и поэтому изначально уязвимый. да, она делать сомнительный перспектива конструктивный взаимодействие парламент и правительство, хотя шанс на это все-таки оставаться. но роспуск дума - это зло куда больший. соглашаться на это - значить, проявлять политический малодушие и поступать вопреки воля наш избиратель. теперь о позиция депутатский группа "российский регион" по сегодняшний голосование. наш встреча с сергей владиленович кириенко давать некоторый основание для оптимизм. я хотеть еще раз возражать, так же, как возражать неделя то назад, по повод тот очень жесткий и резкий оценка в его адрес, и по повод сегодняшний выступление, и по повод программа, который он предлагать. уважаемый коллега, много здравый смысл в то, что говорить соискатель. давать быть объективный. мы нравиться, что претендент не суетиться, а довольно конструктивно выполнять возлагать на он обязанность, не связывать это с предстоящий решение депутат. мы импонировать и то, что он на глаз углублять свой понимание насущный проблема и осваивать сложный технология их решение. мы требовать от он механизм, средство, метод решение. сегодня он говорить именно в этот ключ. на последний встреча мы получать ответ на ряд вопрос (я иметь в вид встреча с наш депутат), который не находить должный освещение в прошлый пятница. это убеждать мы в то, что сергей владиленович упорно двигаться в направление формирование антикризисный программа правительство. в этот, если он быть назначать, мы приходиться он очень существенно помогать. наш позиция согласовывать и с регион (я хотеть бы особо обращать внимание на это), который мы представлять в государственный дума. она поддерживать подавлять большинство наш земляк - член совет федерация. мы с они советоваться. многие из мы выходить в прямой эфир на радио, на телевидение, собирать мнение свой избиратель. кстати, геннадий андреевич апеллировать сегодня к мнение совет федерация. да, конечно, мы с вы принимать постановление, обращаться к совет федерация. но сегодня я известно мнение очень многий член палата, который выступать за то, чтобы поддерживать кандидатура кириенко. и, кстати говорить, за это высказываться многий губернатор из так называть красный пояс. это тоже не секрет. мы не торговаться и из-за министерский портфель, хотя и предлагать свой кандидат в правительство. но наш участие или неучастие в состав правительство не быть главный и определять в позиция депутатский группа "российский регион". главное состоять в то, что, руководствоваться здравый смысл, интерес избиратель и конституция, при весь критический отношение, наш отношение к этот документ, подавлять большинство депутат наш группа (не все, но подавлять большинство) считать допустимый для себя в нынешний критический ситуация соглашаться с кандидатура кириенко. не потому, что этот выбор для мы безусловный, а потому, что иной выбор сегодня нет. и мы считать принципиальный сохранять возможность парламентский контроль за деятельность правительство. естественно, наш поддержка кандидатура господин кириенко чисто условный. мы сохранять за себя право в любой минута он в этот поддержка отказывать, если деятельность правительство оказываться непродуктивный. сергей владиленович, предыдущий правительство доказывать свой состоятельность много пять год. иметь в вид, что у вы нет и пять месяц. при весь неоднозначность нынешний ситуация мы призывать коллега руководствоваться при голосование здравый смысл и оставлять право за депутат наш группа определяться так, как они считать нужный. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы весь фракция и депутатский группа выступать. на это, наверное, прения быть прекращать, да? хорошо. теперь, значит, что касаться голосование. давать сейчас вот о чем посоветоваться. пункт 4 повестка день вносить проект постановление по голосование виктор иванович илюхин. регламентный группа я говорить, что в регламент весь норма прописывать плюс тот норма, о который говорить виктор иванович. мы проголосовать она на прошлый заседание палата, и она тоже вступать в сила. то быть у мы теперь получаться по наш регламент так, что быть три тип голосование - бюллетень, безымянный карточка и открытый голосование. поэтому данный постановление не мочь быть рассматривать (так объяснять регламентщик), потому что оно излишне, поскольку этот норма, разрешать голосовать открыто, уже в регламент входить. пожалуйста, депутат моисеев от регламентный группа. сейчас виктор иванович.
моисеев б.а., фракция "яблоко". спасибо, геннадий николаевич. статья 146 в новый редакция действительно предусматривать, что мы мочь проголосовать любой способ - тайный, с бюллетень, тайный, путем использование обезличенный карточка, и открытый голосование. при это статья 146 говорить о то, что это делаться по усмотрение государственный дума. в этот ситуация принятие постановление, отдельный постановление по этот вопрос, не требоваться, поскольку процесс принятие постановление предполагать принятие он за основа, внесение поправка и так далее. то быть просто обычный голосование государственный дума по предложение председательствующий мы должный определяться, какой способ голосование мы быть давать согласие на назначение председатель правительство.
председательствующий. виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, конечно, такой толкование иметь право на существование, но я бы хотеть замечать уважаемый борис александрович... (шум в зал.)
председательствующий. тихо. владимир алексеевич брынцалов, это, вообще, конечно, событие, что вы появляться, но приседать. (оживление в зал.) пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, когда мы с вы утверждать повестка сегодняшний пленарный заседание, вы утверждать, что пункт 4 идти проект постановление о голосование. за этот предложение проголосовать много 300 депутат. и я бы сегодня хотеть сказать о то, что вот этот воля 300 депутат надо соблюдать. и я считать, что мы должный выполнять тот повестка, который утверждать, и начинать рассматривать вопрос о форма голосование именно с мой предложение. спасибо.
из зал.(не слышно.)
председательствующий. сейчас я давать слово от фракция, подождать. депутат морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега! если мы вникать в ситуация, который сейчас у мы разворачиваться, то получаться следующий. если мы поддерживать постановление, вносить виктор иванович илюхин, мы реально нарушать тот норма регламент, за который мы с вы проголосовать в прошлый среда. дело в то, что если правильно прочитывать (вот передо я лежать текст) этот норма, то она гласить следующий. у мы в регламент предусматривать тайный голосование: либо карточка, либо бюллетень. но далеко мы добавлять: либо открытый голосование, если большинство голос от общий число депутат быть принимать такой решение. это означать только один: что де-факто существовать норма тайный голосование. но если сейчас палата принимать иной решение, то быть открыто голосовать, то тогда быть действовать открытый голосование. ничто другой в данный случай регламент не предусматривать. а голосовать постановление виктор иванович - значит нарушать данный регламент.
председательствующий. пожалуйста, депутат иваненко - от фракция "яблоко".
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! два соображение. во-первых, посмотреть, пожалуйста, внимательно на то, что написать в преамбула постановление. там написать, что, рассматривать инициатива депутат илюхин, дума принимать решение. ну, я понимать, что виктор иванович хотеться входить в история по этот вопрос. но, виктор иванович, мы счесться слава чуть поздно. этот первый соображение. второй. по вновь принимать статья регламент, 146-й, как раз обратный процедура. мы должный проголосовать за открытый голосование, и если это не проходить, то автоматически осуществляться тайный голосование. как раз с точность до наоборот.
председательствующий. так, от фракция и депутатский группа быть желающий? депутат гонжаров.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! вообще говорить, вносить изменение в регламентный норма в условие, когда уже начинаться процедура утверждение председатель правительство, не дело, потому что нет никакой объективный препятствие для полноценный рассмотрение и решение этот вопрос. поэтому я считать, что сегодня совершенно правильный трактовка данный положение регламент давать олег викторович морозов, который предлагать сначала поставлять на рассмотрение предложение кто-либо из депутат, если таковой находиться, о проведение открытый голосование. если же этот предложение не проходить, тогда вступать в действие норма закрытый голосование (это уже автоматически быть) и приниматься решение о форма проведение закрытый голосование.
председательствующий. все правильно. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, как раз такой предложение и вносить, оно вносить виктор иванович илюхин. и я предлагать поставлять он на голосование.
председательствующий. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в.а. уважаемый депутат, я хотеть бы еще раз поддерживать анатолий иванович. виктор иванович илюхин фактически вносить предложение проголосовать за открытый форма. но не надо только оформлять постановление, потому что мы засмеивать. поэтому голосоваться предложение. проходить - голосовать открыто, не проходить - выбирать форма тайный голосование. так что, виктор иванович, отзывать постановление, а предложение мы проголосовать.
председательствующий. депутат илюхин, пожалуйста, включать микрофон. мы обязанный проголосовать, спор нет. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, сегодня много быть выступление о нарушение регламент. я уже сказать, какой нарушение регламент мы с вы допускать, в самый начало. но я тогда соглашаться с ваш предложение:проект постановление снимать, но мой предложение - голосовать открыто оставлять и начинать именно с это.
председательствующий. да. депутат попкович, пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить проголосовать за предложение: о голосование открытый проголосовать тайно. (оживление в зал.) я просить поставлять на голосование: кто за то, чтобы голосовать тайно карточка? (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, ну такой у мы ни в один регламент, вообще-то, не быть. это новация. роман семенович, пояснять.
попкович р.с. в соответствие с новый регламент мы иметь право определяться, как голосовать, здесь, на место. в соответствие с это определяться по большинство голос депутат, участвовать в голосование, изменение порядок голосование.
председательствующий. роман семенович...
попкович р.с. я давать вы посмотреть статья. пожалуйста, статья 84, 88 о тайный голосование. пожалуйста, посмотреть. я совершенно правый.
председательствующий. сейчас мы попросить прокомментировать регламентный группа статья 84 и 88. уважаемый депутат, послушать внимательно. вы, наверное, прослушивать, что я сказать в самый начало. сейчас наш новый регламент позволять мы три вид голосование: или бюллетень, или безымянный карточка, или, о чем мы вчера принимать решение, открывать. три вид голосование. поэтому мы с вы мочь сделать что? как говорить регламентщик? поскольку мы начинать процедура по утверждение премьер безымянный карточка (только послушать внимательно), первый надо поставлять на голосование вопрос: кто за то, чтобы голосовать безымянный карточка? послушать. второй вопрос: кто за то, чтобы проголосовать бюллетень? третий вопрос: кто за то, чтобы проголосовать открыто? (шум в зал, выкрик.) роман семенович, открыто, как илюхин предлагать. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый геннадий николаевич, при весь мой огромный уважение к ваш предложение и гроссмейстерский шаг уважаемый я депутат попкович, я считать, что необходимо уважать свой собственный решение. мы включать этот вопрос в повестка день. да, не надо принимать постановление, но надо проголосовать этот решение первый. и я предлагать проголосовать этот решение (чтобы устраивать все) поименно. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо. тихо. по предложение попкович сейчас быть комментарий, тихо. ну что вы расшуметься? сейчас мы договариваться... пожалуйста.
рыжков в.а. да, по предложение роман семенович попкович. это относиться к статья 83 и 84 наш регламент. этот вопрос - о форма голосование - относиться к процедурный вопрос и не относиться к понятие "решение государственный дума". поэтому по аналогия с он нельзя трактовать норма тайный голосование, это не решение, это всего лишь голосование по процедурный форма. никакой голосование... тогда можно доходить до абсурд: давать мы проголосовать за то, чтобы предложение попкович проголосовать тайно, потом сам предложение попкович проголосовать тайно и так далее. поэтому в данный случай не надо выдумывать. проголосовать сейчас в тот порядок, как быть предлагать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. роман семенович, подождать, я просто попросить сейчас, чтобы кто-то от комитет по регламент поставлять точка. депутат моисеев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поименно тайно не быть...
моисеев б.а. спасибо. я думать, что владимир александрович в данный случай давать правильный пояснение. действительно, мы мочь доводить все до абсурд. действительно, предложение, о который говорить роман семенович, об изменение способ голосование, относиться, так сказать, к процедурный, но это действительно простой абсурд. вот этот вопрос мы всегда голосовать обычный способ.
председательствующий. уважаемый коллега, ну давать мы заканчивать. быть предложение... сейчас - депутат жириновский. пожалуйста. потом - депутат лахова.
жириновский в.в. чтобы у мы не быть путаница: все, что мы обсуждать, касаться только сегодняшний голосование. 24-го число все быть совсем по-другому. то быть только сегодня мы выбирать три вид голосование, и первый вы поставлять то, что быть вносить в повестка день. а то товарищ на следующий неделя сказать: мы уже в тот пятница, 17-го, все решать. сегодня мы решать только на 17-е число. 24-го мы весь быть решать по-другому.
председательствующий. владимир вольфович, я должный вы поправлять. дело в то, что регламент и 24-го число мы позволять избирать любой форма. (выкрик из зал.) нет, дважды нельзя. депутат гончар. лахова, виноватый, я обещать она. сейчас заканчивать. и пожалуйста, друг, не подымать много рука.
лахова е.ф. уважаемый депутат, утро от аграрий выступать анатолий иванович ярошенко. он сказать, что при голосование за кандидатура мы необходимо сделать такой образ, чтобы друг за друг не голосовать тот, кто отсутствовать... в общий, за отсутствовать, вы понимать прекрасно. и я думать, что это реально сделать только при тайный голосование, только при голосование тайный и через бюллетень, потому что такой возможность предоставляться - голосовать тайно друг за друг. и при открывать, уж тут извинять я, тоже нажимать соседний кнопка. поэтому, чтобы не создавать прецедент, что президент быть обращаться в конституционный суд из-за то, что голосовать за отсутствующий, надо подумать о тайный голосование с использование бюллетень.
председательствующий. нет, уважаемый коллега... последний - депутат гончар. тихо, уважаемый коллега!
гончар н.н. уважаемый геннадий николаевич, по последний вопрос мы мочь принимать любой решение, и каждый из они быть процедурный. у я предложение следующий. виктор иванович уже вносить предложение о тайный голосование, предлагать, раз этот решение процедурный, также поставлять он на тайный процедурный голосование карточка и тайный - бюллетень. и тогда пройти то процедурный решение, который набирать больший число голос.
председательствующий. николай николаевич, виктор иванович вносить совсем другой предложение.
гончар н.н. а я вносить это предложение.
председательствующий. это все предусматривать в регламент. значит, сейчас... (шум в зал.) дмитрий федорович, уже, по-моему, все разъяснять, да? уважаемый депутат, давать тогда так поступать: сначала я поставлять на голосование... елена борисовна, пожалуйста, давать заканчивать. депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! нельзя весь три способ по очередь ставить на голосование. так мы мочь ни один решение не принимать. первый поступать предложение виктор иванович илюхин, он надо ставить на голосование. но обращать ваш внимание...
председательствующий. вот я и хотеть это сделать!
мизулина е.б. минуточка. обращать ваш внимание, что нужно не мало 226 голос. и второй. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если мы всякий раз по кадровый вопрос быть менять способ голосование, мы всегда быть обвинять в то, что мы можно манипулировать, мы можно продавать. я полагать, по кадровый вопрос всегда должный быть один способ голосование. самый демократичный и самый достоверный с точка зрение результат голосование являться тайный голосование бюллетень. этот способ мы предлагать наш гражданин при избрание мы. (аплодисменты.) спасибо.
председательствующий. весь, уважаемый депутат, точка зрение прозвучать... по ведение - депутат рыбак, потом - жириновский. ну никак, анатолий иванович, ну сейчас... прямо выпрыгивать человек с место. (шум в зал.) сейчас. да не волноваться вы, мы успевать проголосовать-то!
рыбаков ю.а. по мотив голосование. уважаемый депутат, просить внимание, один минутка внимание! в средний век существовать орден иезуит. руководитель этот орден быть игнатий лойола. он требовать беспрекословный подчинение от член свой орден. он говорить так: член мой орден должный быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование вопрос о прекращение дискуссия. пожалуйста. мы сейчас быть история вспоминать!.. давать проголосовать: прекращать дискуссия. (выкрик из зал.) сейчас, после голосование. лидер фракция жириновский настаивать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы прекращать дискуссия и переходить к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        99,5%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
владимир вольфович, буквально 10 секунда.
жириновский в.в. это по ведение, я думать, все это устраивать. 10 апрель мы голосовать карточка для тайный голосование. 24-го быть голосовать тайно бюллетень. а сегодня - открытый. мы весь вид использовать, все быть хороший, плюрализм во все проявлять, поэтому давать завершать эпопея, чтобы все быть довольный. 24-го - обязательно только тайный голосование и только бюллетень!
председательствующий. уважаемый депутат, достаточно! от фракция настаивать иваненко. (шум в зал.) уважаемый депутат, мы сейчас проголосовать. сергей викторович, снимать свой предложение!
иваненко с.в. уважаемый депутат, фракция "яблоко"... (шум в зал.) я давать справка: фракция "яблоко" выступать за открытый голосование по принципиальный политический вопрос.
председательствующий. да весь мы это знать! уважаемый депутат, ставить на голосование первый предложение: проводить по кандидатура сергей владиленович кириенко процедура открытый голосование. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) сегодня, а когда же? кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат брынцалов - за. так. кто еще? депутат мизулин - против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. другой уже голосоваться не должный. так. как у мы формулироваться вопрос - кто за то, чтобы давать согласие, да? (шум в зал.) уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. владимир алексеевич брынцалов, приседать на место. пока брынцалов садиться на место - депутат попов, по ведение.
попов с.а. геннадий николаевич, в связь с то, что, безусловно, все быть интересный результат голосование, просьба сразу же распоряжаться, чтобы все за они не бежать, раздавать результат весь депутат.
председательствующий. давать во время перерыв попросить отпечатывать и раздавать.
уважаемый депутат, я ставить вопрос на голосование: кто за то, чтобы давать согласие президент на назначение сергей владиленович кириенко председатель правительство российский федерация? четко?
из зал. да!
председательствующий. пожалуйста, включать режим голосование.
кто без карточка? нет никто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 271 чело.        60,2%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело.
результат: не принимать
115.
уважаемый депутат, на это мы заканчивать обсуждение данный вопрос. тот вопрос, что мы готовить сегодня для ратификация, естественно, переноситься, а в 16 час - по повестка день.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. мы быть так много утро, а сейчас что-то маловато. что? чемодан, что ли, паковать? комитет по регламент биржа труд открывать. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал.
из зал. геннадий николаевич, по ведение два слово давать?
председательствующий. сейчас, сейчас. ну, немножко много народ быть, а то вы не услышать, владимир витальевич. так, центральный ряд пустой, галерка пустой. а где владимир вольфович? уважаемый депутат, просить вы проходить в зал. у мы сейчас быть "правительственный час". приглашать подходить, наш сегодняшний оратор, а депутат мало. депутат гришуков, пожалуйста, по ведение. (шум в зал.) тихо, тихо!
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я вот сегодня, буквально после заседание, звонить в приморский край, хабаровский край. трансляция здесь идти, в москва, у мы трансляция нет, поэтому я очень просить разбираться, почему нет трансляция. мы договариваться не только в москва показывать.
председательствующий. ну, я думать, что это, как обычно. они мы отвечать, что это идти на "орбита". значит, с опоздание на сколько час к вы? на три, на четыре час, да? я попросить наш пресс-служба (они я сейчас слышать), виктор иванович черемухин, связываться с телевизионный наш канал и уточнять, когда пойти трансляция на дальний восток. чтобы мы сказать. пожалуйста, попкович роман семенович.
попкович р.с. геннадий николаевич, у я к вы огромный просьба, с небольшой преамбула. честно говорить, вы я всегда нравиться с точка зрение то, что вы вести безотносительно к партийный или какой-либо принцип собрание. сегодня вы не поставлять на голосование вопрос, который совершенно явный. вы давать команда, путь вы докладывать тот, кто действительно знать регламент. то, что я попросить проголосовать тайно, вы обязанный быть поставлять на голосование. вы бы просто... пусть вы докладывать, потому что даже регламентный группа соглашаться.
председательствующий. хорошо, роман семенович.
попкович р.с. вопрос второй... нет, у я просьба. быть мой предложение... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! (шум в зал.)
попкович р.с. да я не отвлекаться, просто крикун этот уже надоедать.
председательствующий. роман семенович, продолжать.
попкович р.с. и быть еще один просьба у я к вы. я подавать предложение установленный порядок в совет дума рассматривать возможность проведение наш закрытый заседание, на который нормально можно быть бы поговорить, вообще обменяться мнение. что у мы твориться здесь, в дума, просто внутри. потому что все равный после третий голосование мы приходиться что-то объяснять. вот это просьба.
председательствующий. роман семенович, давать на совет мы рассматривать ваш обращение, а регламентный наш комитет я попросить еще раз... я не поставлять на голосование ваш предложение, потому что регламентный группа объяснять, что на голосование он ставить нельзя. (шум в зал.) ну, вот здесь и владимир александрович, и светлана петровна, и борис александрович, весь они. зарегистрироваться, пожалуйста. включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. депутат захаров - по ведение... показывать результат, вообще, сначала.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 13 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
пожалуйста, депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, информационный агентство сообщать о то, что президент российский федерация в третий раз вносить кандидатура сергей кириенко. соответствовать ли это действительность? получать ли вы какой-нибудь официальный письмо на этот счет?
председательствующий. нет, пока письмо официально не приходить. я сам слышать сообщение это, но письмо официальный в государственный дума еще нет. в прошлый раз оно приходить к мы в 16.00. давать переходить к "правительственный час". у мы сегодня по инициатива василий михайлович ивер слушаться вопрос о положение дело на предприятие военно-промышленный комплекс и принимать правительство российский федерация мера по обеспечение его деятельность. слово для информация предоставляться исполнять обязанность заместитель председатель правительство российский федерация яков моисеевич уринсон. (шум в зал.) пожалуйста, все присаживаться. яков моисеевич, до 15 минута информация. пожалуйста.
уринсон я.м., исполнять обязанность заместитель председатель правительство российский федерация - исполнять обязанность министр экономика российский федерация. оборонный промышленность - один из наиболее значимый и сложный социально-экономический система в россия. сегодня в ее состав без минатом россия входить свыше 1700 предприятие и организация восемь военный-ориентировать отрасль. предприятие и организация оборонный промышленность располагать в 72 субъект российский федерация. около 60 процент объем продукция оборонный промышленность производиться в три экономический район: центральный, уральский и поволжский. много чем в 40 регион размещать 70 градообразующий предприятие с замкнутый инфраструктура. общий трудный положение дело в оборонный промышленность обусловливать как объективный, так и субъективный причина. они можно сгруппировывать в три основной блок: первый - это медленный выход российский экономика из кризис; второй - задержка с принятие конкретный государственный решение по целевой ориентир (это касаться и военный доктрина, и госпрограмма вооружение, который быть утверждать в ноябрь 1996 год, и новый мобилизационный план, утверждать в июль 1997 год); третий блок - это недофинансирование весь последний год гособоронзаказ, мобилизационный мощность и конверсионный программа. с учет этот правительство российский федерация быть разрабатывать и в декабрь 1997 год в основной одобрять программа реструктуризация и конверсия оборонный промышленность на 1998-2000 год и на период до 2005 год. ее главный идея - выработка такой организационно-финансовый и экономический механизм, который обеспечивать концентрация оборонный производство на ограниченный число наиболее эффективный предприятие. и этот предприятие быть, как правило, производить не только военный, но и гражданский продукция. именно такой предприятие смочь выигрывать конкурс на размещение государственный оборонный заказ, вытекать из план вооружение до 2005 год. на они быть размещаться мобилизационный мощность в соответствие с новый мобилизационный план страна, принимать лето 1997 год. здесь же быть сосредотачивать выполнение основной работа по военно-технический сотрудничество. и этот же предприятие получать преимущество при конкурсный размещение государственный конверсионный кредит. в результат быть оптимизировать состав и структура оборонный-промышленный комплекс при сохранение его наиболее ценный элемент критический и двойной технология. это позволять, с один сторона, осуществлять технический перевооружение армия и флот в полный соответствие с задача военный реформа, с другой - насыщать весь народный хозяйство высокий технология, который долгий год накапливаться в оборонка. в проект программа мы не ограничиваться общий слово, а давать конкретный перечень тот примерно 670 предприятие, который, по наш оценка, составлять ядро оборонный промышленность к 2000 год. мы понимать, что то самый мы как бы принимать огонь на себя, но зато теперь обсуждение программа пойти достаточно конкретный и активно. уже состояться соответствующий обсуждение в екатеринбург, пермь, ижевск, санкт-петербург, воронеж, владимир, москва и другой регион. в близкий время мы проводить такой же совещание в другой субъект российский федерация, где, как я говорить, сосредотачивать предприятие и институт военно-промышленный комплекс. это позволять скорректировать упоминать перечень, но вместе с то дорабатывать и программа в целое. однако чтобы начинать ее реализация, необходимо в тот же время, то быть в первый полугодие этот год, разгребать все финансовый-долговой завал, который образовываться в оборонный промышленность за последний время. во-первых, необходимо выверять долг оборонный предприятие бюджет все уровень и внебюджетный фонд, зафиксировать тот они часть, который образовываться по вина самый бюджет из-за недофинансирование оборонный заказ, мобмощность и конверсионный программа. этот часть долг, соответствовать пеня и штраф в полный соответствие со статья 24 закон о бюджет быть списываться. во-вторых, надо проинвентаризировать незавершенка и запас готовый продукция, который сегодня висеть тяжелый гиря на финансовый баланс предприятие, а затем что-то продавать, что-то утилизировать, а что-то и уничтожать. в-третьих, надо определять размер и источник погашение предприятие и институт долг за государственный оборонный заказ 1997 год. это должно быть сделать в соответствие со статья 86 закон о бюджет до 1 июль текущий год. в первый квартал 1998 год на оплата ниокрый, закупка, ремонт, ликвидация и утилизация вооружение и военный техника по факт из федеральный бюджет быть выделять 678,5 миллион деноминировать рубль, в тот число 480 миллион - в счет погашение задолженность по заработный плата. в цель реализация мера по финансовый оздоровление предприятие и организация оборонный промышленность образовывать правительственный комиссия. основной ее задача - определять источник, форма погашение, порядок списание и реструктуризация складываться задолженность, а также начислять на она пеня и штраф. обоснованный и реальный к исполнение предложение по урегулирование выверять задолженность быть подготовить по результат работа этот комиссия, естественно, с учет проводить в настоящий время инвентаризация задолженность государственный заказчик конкретный организация по гособоронзаказ. на заседание комиссия уже рассматривать предложение министерство и ведомство, другой заинтересованный организация, во-первых, о порядок погашение задолженность федеральногобюджет за выполнять в 1997 год работа по гособоронзаказ; во-вторых о порядок погашение задолженность организация оборонный промышленность по платеж в федеральный бюджет, а также о списание пеня и штраф, образовываться в результат задержка оплата работа по государственный оборонный заказ; в-третьих, об использование, оплата и списание незавершенный производство образец вооружение и военный техника и неоконченный ниокрый по гособоронзаказ по состояние на 1 январь 1998 год. комиссия признавать возможный в первоочередный порядок прямой списание задолженность за поставлять вооружение и военный техника и за выполнять ниокрый на сумма 2 миллиард рубль, из они 1,6 миллиард - по оплата поставка вооружение и военный техника, 0,4 - по оплата ниокрый. комиссия также считать, что возможно прямой списание задолженность оборонный предприятие и институт за электроэнергия, тепло и газ с участие рао "еэс россия" и рао "газпром" на сумма 1,7 миллиард рубль. все это касаться взаимоотношение оборонка с федеральный бюджет. но, как показывать анализ первичный бухгалтерский документ, долг оборонный предприятие и институт на 1 январь 1998 год составлять: местный бюджет 9,5 миллиард рубль, внебюджетный фонд 14,4 миллиард, в тот число пенсионный фонд 10,6 миллиард рубль. поэтому комиссия рекомендовать аналогичный работа проделывать финансовый орган субъект российский федерация, пенсионный и другой фонд. что касаться запас готовый продукция, объем незавершенный производство, то, по данные первичный отчетность, выявляться следующий картина. на 1 январь 1998 год общий объем незавершенка по вооружение и военный техника на предприятие оборонный промышленность составлять 13,5 миллиард рубль, из они матценность на сумма 6 миллиард в принцип мочь быть использовать при выполнение гособоронзаказ 1998 год. еще 5,5 миллиард незавершенка образовываться, и это подтверждать документ, в связь с сокращение гособоронзаказ, первоначально приниматься в 1995, 1996, 1997 год. оставаться 2 миллиард незавершенка образовываться по вина сам предприятие. рассматривать указывать цифра, комиссия поручать минэкономики, минфин, министерство-заказчик подготовить и вносить следующий проект решение правительство. первый. разрешать предприятие уменьшать налогооблагаемый база для исчисление налог на имущество на величина стоимость часть незавершенка по вооружение и военный техника. второй. осуществлять списание с баланс предприятие объем незавершенка по вооружение и военный техника, образовываться из-за снижение гособоронзаказ после его принятие в 1995, 1996, 1997 год. и третий. осуществлять передача в установленный порядок пригодный к использование при ремонт вооружение и военный техника часть незавершенка министерство оборона российский федерация (это примерно на сумма 950 миллион рубль). в настоящий время комиссия продолжать свой работа. вчера состояться она очередной заседание, на который рассматриваться вопрос завершение подготовка гособоронзаказ 1998 год и график его финансирование во второй квартал текущий год. вчера же обсуждать спорный вопрос и устанавливать срок согласование проект постановление правительство, в который утверждаться порядок списание в 1998 год задолженность по обязательный платеж в федеральный бюджет предприятие и организация, исполнитель гособоронзаказ, (это в соответствие со статья 24) и порядок списание пеня за просрочка платеж в федеральный бюджет и взнос в государственный внебюджетный фонд (по первый часть этот статья). представляться, что весь тот работа, о который я рассказывать, позволять в первый полугодие текущий год серьезно улучшать финансовый положение предприятие военно-промышленный комплекс, а во второй половина год приступать к реализация программа реструктуризация и конверсия оборонный комплекс страна. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, яков моисеевич. я просить включать запись на вопрос. но первый вопрос задавать василий михайлович ивер, как и полагать по наш регламент. пожалуйста, проводить запись. все, кто желать, просить записываться. и мы договариваться. сейчас 16 час 18 минута. мы где-то порядок 20 минута мочь отводить на вопрос и ответ, поэтому большой просьба задавать вопрос кратко. яков моисеевич, к вы аналогичный просьба - по возможность кратко отвечать. василий михайлович, готовый к вопрос? всегда, говорить, готовый. показывать список, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон ивер василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я не быть сейчас занимать время, я быть выступать, и мой вопрос быть обозначать.
председательствующий. хорошо. макашов альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к господин уринсон. вы знакомый с пятилетний план проведение конверсия и восстановление народный хозяйство в 1945-1950 год (в подольск лежать), после великий отечественный война? раз. второй. вы знакомый с принимать государственный дума и верхний палата и подписывать президент закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация"?
уринсон я.м. да, я изучать, когда работать в главный вычислительный центр госплан ссср, план восстановление и развитие народный хозяйство, первый послевоенный. второй вопрос. я хорошо знать этот закон, поскольку принимать активный участие в его подготовка.
председательствующий. орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый яков моисеевич!при утверждение бюджет 1998 год мы обсуждать один из серьезный то это, конечно, то, что касаться тот мощность, так скажем, мобмощность, который иметься на многий оборонный завод и который сегодня тоже тянуть огромный объем. сказать, пожалуйста, что вы в этот вопрос планировать сделать?
уринсон я.м. лето 1997 год проходить второй этап утверждение новый мобилизационный план на новый расчетный год. в соответствие с этот план и в соответствие с документ по военный строительство происходить существенный сокращение мобилизационный мощность, с один сторона. с другой сторона, там предлагать некоторый система резервирование финансовый ресурс на случай наступление известный период. и в соответствие с принимать тогда план в настоящий время идти работа по списание тот мобилизационный мощность, который не входить во вновь утверждать мобилизационный план. каждый последний пятница месяц в министерство экономика заседать комиссия, который рассматривать весь заявка, представлять по соответствующий форма министерство экономика, согласовывать с субъект федерация, где располагать этот мощность, и с министерство оборона или с соответствующий ведомство. и происходить списание по тот процедура, который определять документ, принимать лето 1997 год. хотя процесс идти очень медленно. мы ожидать, что в месяц быть рассматриваться существенно много заявка. потом выясняться, что некоторый сдерживать списание этот мощность, так как мобмощность, как известно, не облагаться налог на имущество. думать, что в соответствие с новый налоговый кодекс, первый чтение который состояться, этот процесс существенно ускоряться.
председательствующий. елисеев александр игоревич.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый яков моисеевич, на этот неделя здесь, в государственный дума, состояться парламентский слушание по перспектива оборонный отрасль. прозвучать два цифра. один - порядок 150 предприятие оставаться государственный, исполнять оборонный заказ. потом прозвучать второй цифра - 269. вы сейчас не очень четко называть цифра - 600 с что-то предприятие. так сколько же все-таки намереваться оставлять государство за себя предприятие для решение проблема оборонный заказ? это первый вопрос.
и второй. я очень приятно слышать, что вы говорить о то, что вестись подготовка по списание тот заказ, который быть сокращать (незавершенка). хотеться бы более конкретно услышать, что это быть - апрель, май, июнь? потому что это действительно очень важный для предприятие оборонный отрасль.
уринсон я.м. по количество предприятие. я уже сказать, этот вопрос обсуждаться очень долго. план начинать формироваться под другой название еще в министерство оборонный промышленность. но долгий время все быть в общий вид, определяться требование к предприятие, который сохраняться, и так далее.
мы в декабрь опубликовывать список тот (точно называть цифра) 667 предприятие, который, по наш оценка, как мы считать, сохраняться к 2000 год. я повторять: это прогнозный оценка. мы проанализировать мощность, на который быть делаться гособоронзаказ, конверсионный программа, мобилизационный мощность и конкурентоспособность наш продукция на внешний рынок по ВТС. и вот этот анализ подсказывать мы, и мы просто приводить список по весь восемь отрасль, какой, на наш взгляд, предприятие оказываться в 2000 год победитель весь конкурс и по военный заказ, и по ВТС, и по конверсионный кредит. это не значить, что ровно этот самый предприятие и быть. сейчас, я уже сказать, во многий регион проходить обсуждение. думать, что этот обсуждение быть продолжаться. идти уточнение этот список.
порядок цифра явно не изменяться: где-то от 600 до 700. но, естественно, здесь принципиально важный оценка вот тот мощность, который быть. сейчас, особенно с учет то, что мы сделать по незавершенка, по долг, ясно уже и финансовый состояние предприятие. конечно, этот список быть уточняться. это с один сторона.
с другой сторона, вы знать история с летний список по приватизация. в соответствие с программа декабрь мы тот список сейчас вместе с мга и с субъект федерация, что принципиально важный, пересматривать.
председательствующий. райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". яков моисеевич... (выкрик из зал.)
председательствующий. второй быть вопрос еще? какой второй вопрос, напоминать.
уринсон я.м. а, незавершенка, да, да, да. я цифра называть. мы вместе с бухгалтерский баланс (вы знать: они до 10 апрель поступать) получать, все сверять. общий цифра я называть - 13 с что-то. из они шесть мочь быть задействовать, по оценка министерство оборона, при выполнение текущий гособоронзаказ. шесть - это то, что образовываться впервые, как вы помнить, в 1995 год: в два раз срезать оборонзаказ, и тогда начинать формироваться большой объем незавершенка. и последний два - по вина сам предприятие, то быть они рассчитывать, что что-то купить. это касаться только вивт - не гражданский продукция этот предприятие, а только вооружение и военный техника. андрей андреевич астахов подготовить соответствующий документ. поэтому мы сейчас хотеть в течение близкий буквально неделя-два (вчера это обсуждать) приглашать бухгалтер завод с то, чтобы с они обговаривать тот юридический, бухгалтерский форма, в который происходить списание тот 6 миллиард, о который я упоминать, а по остальной надо комиссия или уничтожать, или утилизировать, или вот минобороны на 950 миллион готовый взять в счет 1998 год. то быть мы рассчитывать весь этот работа завершать до 1 июль 1998 год.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, следующий вопрос. геннадий иванович райков. пожалуйста.
райков г.и. яков моисеевич, у я такой вопрос. ровно год назад на этот же трибуна стоять господин пак, бывший тогда министр оборонный промышленность. я он задавать вопрос: какой процент оборонный заказ оставаться на предприятие впк? он тогда называть: семь. каков он на сегодняшний день? это первый вопрос.
я бывший директор один из моторостроительный объединение минагропром, на мой завод оставаться 0,5 процент. поэтому отвечать, если процент сегодня близкий к это, то когда название "военно-промышленный комплекс" исчезать из наш лексикон в связь с его исчезновение?
уринсон я.м. я уже говорить, что ядро оборонный-промышленный комплекса667 предприятие. это предприятие, на который быть производиться и гражданский, и военный продукция. сегодня, по существо, средний процент загрузка военный заказ чуть мало 20. мы рассчитывать, что он сохраняться до 2000 год, но резко сокращаться число предприятие. и сегодня уже можно говорить, что даже на предприятие, который рано быть сориентировать главный образ на военный продукция... недавно мы в ижевск рассматривать все, что связанный с "тополь". совсем недавно быть в воткинск (юрий дмитриевич собираться, но заболевать и не поехать). так вот, уже и в воткинск 50 процент гражданский продукция. это и шлифовальный станок (200 штука, между прочее, в англия продавать), это и запорный оборудование для газопровод, этот нефтяной и другой оборудование. как мы представляться (мы анализировать в программа этот четыре компонент), очевидно: такой уникальный мощность, где сохраняться военный заказ, не очень много. важно сохранять вот этот критический технология. а поэтому надо они же загружать и конверсионный программа, и программа по ВТС. тогда этот пропорция сохраняться, хотя число предприятие уменьшаться.
председательствующий. бенов геннадий матвеевич. пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. яков моисеевич, у я один вопрос. мы никак не сводить конец с конец. как же так: у мы три флагман авиационный промышленность - это завод в комсомольск-на-амуре, новосибирск и окб "сухой", и вдруг один из они, из перечень запрещать к акционирование, попадать в этот год в список номер 2, подлежать акционирование? а ведь на сегодняшний день ни один авиасалон не проходить без наш "су-27", "миг-29", который аналог в мир нет, и очередь стоить на приобретение, на их покупка. однако два год уже завод в комсомольск-на-амуре стоять и не выпускать "су-27-к" - палубный истребитель-бомбардировщик. пожалуйста.
уринсон я.м. по компания "сухой". быть давно, как вы знать, принимать решение о создание авпк, который на себя должный быть замыкать весь финансовый поток весь завод и окб. опыт показывать, что это невыгодный ни центр, ни место. поэтому в декабрь, после то как полгода работать комиссия (я она возглавлять, зам быть дейнекин и матеров), выходить постановление правительство, суть который в следующий. государственный пакет акция тот предприятие, который не приватизировать (завод в комсомольск, новосибирск, в москва - окб), 50 плюс 1 процент входить в этот компания, авпк. 18 процент от иркутск попадать туда же. весь 100 процент этот авпк "сухой" принадлежать государство. а далеко должный быть осуществлять очистка компания - повышение стоимость ее акция. и новосибирск (с барбашов буквально вчера я обсуждать этот вопрос), и комсомольск-на-амуре надо решать, как хорошо быть с оставаться 50 процент акция минус 1 процент. оставаться они у государство - хорошо. быть инвестор стратегический - значит, надо рассматривать. субъект федерация готовый взять это к себя в портфель и финансировать - тоже вполне приемлемый вариант. но под это должно быть, как и полагать по закон о приватизация, соответствующий тэо, то быть обоснование и так далее.
председательствующий. уважаемый депутат, прежде чем я предоставлять слово депутат маркелов, отвечать на вопрос: приходить ли письмо? в 16.20 письмо приходить. президент просить утверждать председатель правительство господин кириенко. сейчас оно быть зарегистрировать и согласно наш процедура все раздавать. (выкрик из зал.) тихо. вернуться к голосование? (оживление в зал.) депутат маркелов леонид игоревич. пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. яков моисеевич, вопрос отчасти прозвучать, но все-таки уточнять, как вы видеть процесс возврат долг оборонный и другой предприятие, который выполнять работа в рамка федеральный программа?
уринсон я.м. да, по долг подготовить проект постановление. вчера мы он на комиссия рассматривать, это по статья 24. суть заключаться в следующий: тот часть долг, который образовываться из-за недофинансирование гособоронзаказ, с оборонный предприятие списываться. сегодня уже вычислять сумма прямой списание, под который готовиться документ, - 2 триллион рубль... по вэвт и по ниокрый вместе - сумма 2 миллиард рубль. следующий часть, который тоже уже вычислять, - 1,7. это получаться тройка: предприятие "газ-вода", то быть рао "еэс россия" и "газпром", и федеральный бюджет. это также списываться. остальной часть, который образовываться по вина государство, как мы представлять, должный быть оформлять в государственный ценный бумага, то быть списывать на госдолг, и должный обслуживаться так же, как обслуживаться государственный ценный бумага. это тот часть долг предприятие, который они должный федеральный бюджет. быть еще долг местный бюджет и внебюджетный фонд. это один часть. а второй часть - чисто коммерческий задолженность, она пойти согласнотом постановление, о который сегодня утро говорить кириенко, реструктуризация на четыре год основной долг и на 10 год - пеня и штраф. так что здесь получаться два направление работа: по один часть долг, который образовываться из-за недофинансирование, и по второй часть долг, который не связанный с это.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. шелищ петр борисович. пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый яков моисеевич, хотеться бы услышать: как видеть правительство возможность включение субъект федерация, изменение их роль вообще в связь с предприятие военно-промышленный комплекс? это особенно актуальный для мой петербург, где очень высокий доля впк.
уринсон я.м. да, в петербург дважды состояться обсуждение программа реструктуризация и конверсия оборонный промышленность. и по результат этот обсуждение тот список, который быть по питер, сегодня существенно скорректировать, и намечать на конец месяц обсуждение уже уточнять список при участие от санкт-петербург клебанов, а от мы, соответственно, сало. а опыт взаимодействие предприятие на территория показывать, что значительный часть общий для весь оборонный предприятие мощность, начинать от литейка и кончать общетехнологический подготовка производство, можно сохранять для все предприятие, но соответственно создавать интегрировать структура. и принципиально важный, чтобы при создание этот структура 100 процент сохраняться за государство, и только после их очистка и повышение цена акция можно продавать, но продавать такой образ, чтобы не мало половина выручать средство идти на инвестиция в этот предприятие. это мы прорабатывать по многий предприятие, начинать от "ленинец" в тот же санкт-петербург и кончать другой объект. по существо, в рамка общий программа, как мы договариваться с санкт-петербург, москва, удмуртия, должный делаться программа по регион.
председательствующий. кругликов александр леонидович.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". депутат камышинский - по карточка кругликов. уважаемый яков моисеевич, я все-таки еще раз хотеть бы вернуться к комсомольский авиационный завод. хотеть бы уточнять еще раз ваш позиция. хорошо работать предприятие: полностью отчислять весь налог - и федеральный, и местный, сохраняться трудовой коллектив, быть материальный база, выпускать экспортный продукция. и вдруг приниматься решение, который сегодня не поддерживать ни трудовой коллектив, ни администрация, - о приватизация, акционирование. так каков все-таки принцип министерство экономика: если с экономический точка зрение сегодня все нормально, для что сегодня это организационно делаться? хотя быть другой предложение: сохранять государственный форма на этот два предприятие - наш и новосибирск - с учет кб сухой и поискать несколько другой форма управление этот предприятие.
уринсон я.м. я вы мочь сказать, что 5 май здесь вот должный быть ишаев и договариваться встречаться ишаев, муха, лужков, для то чтобы обсуждать этот вопрос. еще раз повторять: по комсомольск-на-амуре быть проделывать предельно конкретный анализ, исходить из тот заказ, который у он сегодня есть, исходить из возможность весь его мощность. так же, как по новосибирск, и по "сухой", и по "ана", и по весь другой, в общий. и сегодня совершенно очевидно, что весь 100 процент мощность все равный мы сохранять не суметь. устраивать конкуренция между этот предприятие нет смысл. поэтому мы говорить: при сохранение финансовый поток на уровень регион в тот вид, в который они быть сегодня, тот заказ, который выполнять, так и быть обслуживаться - так же, как сегодня он обслуживаться и в иркутск, и в новосибирск, и в комсомольск-на-амуре. надо сделать центральный компания, который быть заниматься изучение все перспектива, естественно, во глава с кб (вы знать, сейчас погосян, зам симонов, туда назначать), чтобы четко и ясно себя представлять: а что быть делать весь предприятие, когда кончаться индийский контракт, китайский контракт и так далее. пока что никакой решение по пакет (я повторять, прямо так в лоб и написать в постановление: 50 минус 1) не приниматься.
председательствующий. шандыбин василий иванович.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. яков моисеевич, ни для кто не секрет, что у мы быть самый хороший военно-промышленный комплекс. быть самый хороший самолет, танк, подводный лодка, надводный корабль и многий другой. быть самый хороший в мир инженерно-технический работник и самый квалифицированный рабочий класс. сейчас на 95 процент военно-промышленный комплекс уничтожать. уничтожаться и интеллект - инженерно-технический мысль, а также и квалифицировать рабочий класс. у мы в брянский область весь военный предприятие, можно сказать, полностью уничтожать, и они восстанавливать нельзя. так сказать, пожалуйста, кто надо судить: клинтон, рейган, буш, а в россия кто? нести ли вы сам ответственность за уничтожение военно-промышленный комплекс?
председательствующий. василий иванович, это вопрос, а не речь.
уринсон я.м. так, хорошо. позиция, который излагать в программа реструктуризация и конверсия оборонный промышленность, состоять в следующий. россия от ссср доставаться избыточный военный комплекс, который быть рассчитать на снабжение вооружение и военный техника не только ссср, но и страна - член варшавский договор и многий другой страна. этот комплекс быть рассчитать на участие ссср и этот страна в мировой война, ядерный, и так далее. избыточность его быть зафиксировать задолго до начало вот этот самый экономический реформа, задолго до 1992 год. другой дело, что с 1992 по 1997 год не быть четкий программа его реструктуризация и конверсия. пытаться, быть попытка из центр загружать оборонный предприятие кто сковорода, кто маслобойка, кто лопата титановый и так далее. и быть попытка сохранять он весь. финансовый ресурс государство ограничивать, определять до 2000 и до 2005 год в доля от ввп. исходить из это, в программа мы попытаться прописывать в полный соответствие с программа вооружение, с концепция военный строительство, какой предприятие должный сохраняться, в какой вид, что и как производить, а какой предприятие переключаться на гражданский продукция. при это, конечно, тот интеллектуальный потенциал - и кадровый и научно-технический, - который быть накапливать в военно-промышленный комплекс ссср, должный быть использовать для модернизация весь народный хозяйство. а для то, чтобы не пострадать человек, в программа прописывать, что дотация на социальный поддержка высвобождать в процесс конверсия работник должный до 2000 год составлять около 4 триллион, сейчас соответственно 4 миллиард рубль. как вы знать, в бюджет этот год прописывать 1,380 - это соцподдержка, это сохранение стендовый база и так далее. поэтому то, что мы прописывать в программа реструктуризация и конверсия, то, что обсуждаться 25 декабрь на заседание правительство, сейчас, как я сказать, обсуждаться в регион, думать, давать основание говорить о то, что сохраняться и военно-промышленный потенциал страна, а тот интеллект, который быть накапливать, быть использовать для модернизация народный хозяйство в целое.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы истекать тот 40 минута, который мы отводить на вопрос. если вы не возражать, мочь быть, мы давать возможность георгий васильевич костин, председатель профильный комитет, задавать свой вопрос, а потом василий михайлович ивер подводить итог этот обсуждение. пожалуйста, георгий васильевич.
костин г.в. спасибо большой. яков моисеевич, я хотеть бы задавать очень прямой вопрос, мочь быть неприятный. как вы оценивать формальный количественный ограничение госпредприятие исходить из наличие средство - это безграмотность или преступление?
уринсон я.м. как я оценивать, я только что сказать. я отвечать точно на тот же ваш вопрос в воронеж, когда мы обсуждать. еще раз отвечать на вопрос насчет безграмотность и преступление не быть. готовый по повод безграмотность с вы существенно поспорить, что уже и делать. повторять нет смысл. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо... нет, я просить прощение...
уринсон я.м. а преступление? прокуратура пусть разбираться о геноцид, преступление.
председательствующий. александр николаевич, у мы быть четкий регламент. мы договариваться: 20 минута на вопрос. ровно 20 минута истекать. яков моисеевич, спасибо за ответ, за информация. присаживаться. и просьба внимательно послушать выступление депутат ивер, который, как инициатор этот вопрос, выступать сейчас с краткий заключительный слово. просьба к депутат, который не успевать задавать вопрос, подходить к яков моисеевич, но не сейчас, когда выступать депутат ивер, а сразу после его выступление. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый товарищ, я надеяться, что мы действительно весь товарищ в решение вопрос оборона наш страна и в решение проблема, существовать в военно-промышленный комплекс. вопрос о положение дело на предприятие оборонный комплекс возникать не вдруг, не случайно. 14-го число мы проводить парламентский слушание по этот вопрос. и несмотря на доклад федеральный исполнительный власть, на доклад исполнять обязанность о то, что они принимать мера по решение существующий проблема, то не менее специалист оценивать положение в этот важный для наш страна отрасль как катастрофический. проходить парламентский слушание и принимать рекомендация констатировать системный кризис в оборонный промышленность. в выступление участник слушание (а это директор, ученый, академик) подчеркиваться, что кризис охватывать весь без исключение направление деятельность оборонный промышленность, включая научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, производство и военно-технический сотрудничество, организационный, финансовый и нормативный-правовой обеспечение, кадровый и социальный политика. в самый острый форма развал "оборонка" проявляться и сказываться на человек в тот регион, где она в большой степень сосредотачивать, - в центр, в поволжье, на урал, дальний восток и во многий другой регион. ставропольский край, который я представлять в государственный дума, нельзя относить к число такой крупный регион, но в тот же время и здесь в 70-е и 80-е год складываться значительный военно-промышленный комплекс. продукция такой предприятие, как "сигнал", "нептун", "аналог", "изумруд", "импульс", "атланта" и ряд другой, быть известный в страна и существенно дополнять обороноспособность наш страна. от ее выпуск зависеть состояние не только "оборонка", но и такой отрасль, как электронный и радиопромышленность, судостроительный, химический промышленность, приборостроение, авиация и космос. однако вследствие реформа, проводить президент российский федерация ельцин, его правительство, уходить ныне в отставка, оборонный промышленность в страна катастрофически разваливаться. безвозвратно утрачивать многий высокий, уникальный и базовый технология оборонный предприятие, квалифицированный кадр. известный и причина кризис на ставрополье и во многий другой место. сегодня требоваться государственный поддержка, чтобы не утрачивать оставаться технология, такой, как, скажем, в государственный научно-производственный предприятие "торий", в космический центр и на многий другой предприятие. хорошо, конечно, что выходить постановление правительство о реструктуризация долг. но необходимо, чтобы оно быть выполнять. необходимо, чтобы правительство вернуть долг оборонный предприятие. я хотеть бы обращать внимание и на то, что вчера проходить заседание комиссия "анти-нато" в государственный дума. посмотреть, что делаться в страна нато, как они работать над свой оборонный заказ, какой они новый вид техника создавать и внедрять. они уже сегодня говорить о то, что на передний план выходить информационный война. они не снижать свой оборонный затрата ни на один доллар. мы же поступать с вы совершенно противоположный образ. поэтому необходимо принимать мера, чтобы государство определяться в то, каков должный быть оборонный заказ. в страна сегодня складываться парадоксальный ситуация, когда правительство российский федерация не только не оплачивать своевременно свой же государственный оборонный заказ, но начислять налог и штраф на этот неоплаченный заказ. а оборонный предприятие практически вынужденный кредитовать правительство по государственный оборонный заказ. за год реформирование, отмечаться на слушание, практически не создавать ни один новый система в область оборона. предприятие наука бороться не за создание хороший по свой характеристика новое оружие, а за сохранение свой коллектив, при это неизбежно нести ощутимый потеря. практически разрушать отечественный электроника. потерять важный для весь народный хозяйство отрасль - метрология. особый тревога вызывать состояние дело в отрасль боеприпасы, спецхимия, где уже практически утерять целый направление наука и производство. а распад кооперация принимать необратимый процесс. сегодня в россия нет серийный выпуск сложный образец вооружение и военный техника, а быть лишь дорогостоящий производство единичный образец. этот факт подтверждаться показ наш техника на международный выставка военный техника, состояние технология...
председательствующий. василий михайлович, еще 20 секунда. пожалуйста, завершать.
ивер в.м. один минута.
председательствующий. да.
ивер в.м. завершать свой выступление, сказать о ряд предложение в адрес правительство российский федерация. необходимо в самый близкий время поддерживать предложение государственный дума и совет федерация федеральный собрание о создание единый федеральный орган исполнительный власть по управление обороннопромышленный комплекс. и вы, яков моисеевич, в свой письмо в адрес государственный дума говорить, что этот вопрос быть еще рассматривать. степень деградация производство таков, что для его динамичный подъем возможность регион, особенно финансовый, конечно же, недостаточный. и здесь правительство должно оказывать свой содействие. предприятие рассчитывать на отказ правительство российский федерация от практика закупка изделие и узел, различный компонент за рубеж при наличие мощность по их производство в наш страна. и завершать, еще раз подчеркивать главное. правительство российский федерация и президент необходимо определяться с военный доктрина и с государственный заказ для оборонный предприятие. только в этот случай мы твердо быть уверенный в то, что обороноспособность наш страна быть поддерживаться на должный уровень и мы не потерять весь то, что нарабатывать за десятилетие советский власть.
председательствующий. спасибо, василий михайлович. спасибо, яков моисеевич. уважаемый коллега, яков моисеевич уринсон пока здесь, так что если у вы быть какой-то вопрос, вы мочь подходить, только чтобы не очень шумно быть. а мы переходить ко второй вопрос наш "правительственный час" - о ход реализация указ президент российский федерация от 14 август 1997 год ј 880 "об установление порядок расчет при исполнение отдельный статья расход федеральный бюджет на 1997 год" и о порядок расчет с поставщик продукция для государственный нужда на 1998 год. информация исполнять обязанность министр финансы российский федерация михаил михайлович задорнов. пока михаил михайлович идти, по ведение - альберт михайлович макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. уважаемый депутат, кто в зал иметь отношение к вооруженный сила, к обороноспособность, - офицерский пикет ждать моисей яковлевич уринсон...
председательствующий. яков моисеевич.
макашов а.м. как?
председательствующий. он яков моисеевич.
макашов а.м. а, ну да. ждать при вход, с плакат. я просить... они просить поддерживать они и выходить хотя бы на пять минута для то, чтобы поприветствовать пикет, состоять из офицер.
председательствующий. ну, строго говорить, это не по ведение. это альберт михайлович сделать объявление. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м., исполнять обязанность министр финансы российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! у я сегодня два вопрос. я просить выступать в "правительственный час", я останавливаться сначала на вопрос о результат реализация указ президент ј 880, августовский указ прошлый год. грубо говорить, это указ о денежныхзачет, об обратный зачет, который быть реализовать в конец прошлый начало текущий год. указ выходить 14 август, 18 сентябрь быть утверждать совместный положение минфин и госналогслужба центральный банк о проведение расчет в особый порядок. и с конец ноябрь по 2 февраль, то быть до конец январь, осуществляться реализация расчет в особый порядок. чем этот порядок отличаться от расчет, действовать в 1996-1997 год? один простой вещь: федеральный бюджет не нести никакой потеря при проведение этот зачет. то быть уступка право требование первоначальный кредитор новый фактически только против исполнять договор по федеральный бюджет осуществляться. организация, который получать право требование, должный быть быть реальный контрагент по отношение к первоначальный кредитор, и задолженность по налог организация должный быть иметь на 1 сентябрь 1997 год. то быть быть переуступка право требование, и федеральный бюджет ничто не терять при проведение данный операция. быть проводить конкурс среди банк, в результат который уполномоченный становиться (вот здесь у я быть информация) 12 крупный российский банк, между который быть поделить отрасль и лимит по проведение зачет в особый порядок. и так же правительство утвердить лимит предельный, скажем, по оборона, по наука, по культура, по другой статья бюджетный классификация, по который проводиться этот так называть обратный зачет. несколько слово о результат. 8 тысяча реестр быть обрабатывать только через минфин (40 тысяча предприятие проходить через этот зачет). по наш подсчет, как я сейчас уже мочь сказать, по результат, если мы взять недоимка по налог и бюджетный задолженность на 1 сентябрь 1997 год, то мы с помощь этот расчет и расчет живой деньги на начало февраль проводить два треть кредиторский задолженность федеральный бюджет по состояние на 1 сентябрь. вот это быть сделать за этот месяц. мы собирать в целое документ (в целое правительство) на 63 триллион рубль, отсекать, как это мы должный быть сделать по порядок, 19 декабрь прием какой-либо документ и принимать утверждать реестр на 43 триллион рубль, 25 триллион из который быть проводить до начало деноминация, то быть до 25 декабрь. потом мы сделать перерыв на два неделя, для то чтобы банка мочь переходить на новый план счет и фактически входить в новый режим уже с деноминировать деньги. и еще 18 триллион мы проводить примерно с 15 январь по 2 февраль. я подчеркивать: быть последний отправка деньги. причем мы буквально пронумеровывать весь реестр, который быть в казначейство зарегистрировать, из непроводить (ни один новый после 19 декабрь не добавлять) и работать только с тот, который мы тогда, 19 декабрь, отсекать. результат по отдельный отрасль. национальный оборона: 6 триллион проводить с помощь такой порядок; правоохранительный деятельность - 1,5 триллион; наука - около триллион; промышленность, энергетика и строительство (это основной блок) - 6 триллион рубль; сельский хозяйство - 2,5 триллион; образование - 2,2 триллион; культура и искусство - 1,5 триллион; здравоохранение - также около полтора триллион. и основной объем расход - почти 18,5 триллион рубль - быть проводить по регион в два направление. первый: быть погасить задолженность регион перед рао "еэс россия", "газпром" и местный энергетический компания, по содержание жилищно-коммунальный сфера (это быть прежде все сделать) и ряд задолженность региональный бюджет по лимит, который быть доводить министерство топливо и энергетика. вот это результат. причем, я мочь сказать, по большинство отрасль, в частность по госуправление, по регион, культура и искусство, средство массовый информация, целевой бюджетный фонд, мы проводить много 90 процент собирать в целое в правительство реестр. вот несколько принципиальный результат проведение расчет в особый порядок. почему мы не устраивать этот процедура в целое? почему мы от она решать отказываться? несколько очевидный причина. первый. бюджет не нести потеря, но банка, провожать операция, и первичный недоимщик федеральный бюджет заставлять предприятие идти на дисконт по ряд позиция от 30 до 50 процент. то быть фактически вот этот сумма от цена доставаться посреднический фирма, частично банк, который фактически делить между себя этот выручка. второй. при такой род операция, такой количество предприятие (вы себя мочь представлять: 40 тысяча предприятие) физически налоговый служба не мочь отслеживать (проводить четкий фиксация) конкретный недоимщик, то быть неплательщик в федеральный бюджет, и бюджетный задолженность. поскольку цепочка идти, по пять-шесть предприятие, получаться так, что на один и тот же долг федеральный бюджет выстраиваться несколько цепочка. и у мы в результат быть проводить на один и тот же бюджетный долг по два операция. такой случай не единичный. то быть это фактически быть дополнительный бюджетный финансирование тот или иной организация. третий. мы уже устанавливать, что ряд компания, прежде все топливно-энергетический комплекс, нефтяной компания, искусственно создавать долг, то быть они предъявлять документ о задолженность, хотя соответствующий регион не быть должный этот компания, то быть они как бы брать обязательство вперед. это быть и в 1996 год, кстати говорить, по старый обязательство. и такой образ получаться, по наш подсчет, что на 4-6 триллион рубль (мы сейчас окончательный сумма выверять) быть проводить зачет на задолженность фактически уже по уплата налоговый платеж 1998 год. то быть деньги быть съедать из доход федеральный бюджет уже первый квартал 1998 год. я уже не говорить о различный более мелкий форма откровенный мошенничество, который иметь место при такой неденежный операция. еще один аргумент против сам схема. как бы идеально ни строиться здесь зачет, это то, что формироваться устойчиво у предприятие, как бы плановый политика создание задолженность по налоговый платеж и перед бюджет. и создаваться целый рынок, целый слой предприятие, который только и заниматься фактически проведение зачет, концентрировать на себя, как я уже сказать, примерно от 30 до 50 процент сумма, который выделяться на этот операция. то быть сознательно не платить, ждать тот, кто должный платить в федеральный бюджет, а посредник тоже ждать и соответственно с помощь разный схема оттягивать на себя часть деньги. естественно, все это идти в цена товар. все это в конечный счет идти опять-таки на бюджет, удорожать он расход. поэтому, расшива существенно "кредиторка" на 1 сентябрь (а я должный сказать, что впервые за последний год, если вы посмотреть данные госкомстат, у мы нет основание он не доверять), ноябрь, декабрь и январь - три месяц мы наблюдать абсолютный снижение кредиторский задолженность в народный хозяйство не только по бюджет, но в целое в народный хозяйство. это, конечно, быть результат вот такой массовый "схлопывание" долг. что мы предлагать делать, над что мы сейчас работать уже по накоплять задолженность на 1 январь 1998 год, остаток? ну, я еще сказать несколько слово о работа межведомственный комиссия. первый. мы сейчас по данные баланс предприятие (они начинать поступать к мы и в отраслевой ведомство с 15 апрель) проводить выверка фактическойкредиторский задолженность. то быть по отчетный баланс за 1997 год выверка реальный кредиторский задолженность федеральный бюджет. это как бы первый этап проведение этот работа. второй. во время работа межведомственный комиссия выясняться, что многий предприятие, отрасль целиком и ведомство на самый дело иметь полный возможность погасить "кредиторка" за счет собственный источник. что я иметь в вид? во-первых, ряд силовой ведомство, таможенный комитет на 1 январь 1998 год наряду с кредиторский задолженность иметь дебиторский задолженность в размер вдвое много, чем кредиторский задолженность, то быть фактически они авансировать какой-то расход даже вперед. во-вторых, весь отрасль, включая, кстати говорить, социальный сфера - и наука, и образование, и здравоохранение, что, например, я удивлять много все, - иметь внебюджетный средство, который концентрироваться (только на уровень министерство я говорить), в общий размер более 15 триллион рубль в целое по 1997 год и, соответственно, быть иметь такой же средство в не меньший размер - 15-18 триллион рубль по 1998 год. то быть что это означать? это означать, что соответствующий организация (я повторять: и социальный сфера, и силовой структура) часть средство из внебюджетный источник, который они зарабатывать с помощь различный сбор, штраф, лицензия, концентрировать, централизовать, тратить на свой нужда, а заплатить за коммунальный расход или за топливо, например, не считать необходимый, предпочитать этот долг формировать, и считать, что бюджет в конечный счет по весь этот платеж рассчитываться. вот мы сейчас вести очень жесткий выверка и этот средство и быть, конечно, "дебиторка" и накоплять внебюджетный средство также считать один из источник погашение кредиторский задолженность предприятие. третий. позиция по ряд направление. уже в рамка бюджет 1998 год живой деньги быть погашаться кредиторский задолженность. начинать мы это сейчас делать активно по оборонный заказ, о чем здесь идти разговор, и со второй квартал более активно - по инвестиционный программа. и там, и там уже более триллион фактически средство по оборонный заказ проходить, по "инвестиционка" в течение второй квартал 2 триллион мы собираться профинансировать кредиторский задолженность 1997 год. и, наконец, последний. мы готовить после выверка весь форма задолженность выпуск ценный бумага по погашение тот задолженность, который в результат весь выверка и взаиморасчеты с бюджетный предприятие оставаться непогашенный сейчас вот, на середина второй квартал. кроме то, вестись работа по недопущение рост кредиторский задолженность уже в 1998 год. вот, пожалуй, основной позиция, о который я мочь сказать по запрос депутат штогрин. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. просьба: проводить запись на вопрос. виктор степанович, запись на вопрос - и михаил михайлович отвечать. только мы сейчас договариваться по время, потому что мы час уже взять, как говориться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? да, инициатор первый, конечно, иметь право. обязательно, а как же? у мы по регламент так. показывать список, пожалуйста. хорошо. как инициатор первый вопрос иметь депутат штогрин. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с.и. уважаемый михаил михайлович, я бы хотеть, чтобы вы еще более четко отвечать на вопрос: все-таки что ждать в этот год предприятие, который быть поставлять продукция для государственный нужда? зачет не быть. деньги в бюджет нет, и большой сумма не появляться. вы говорить о вексель (рано быть разговор об это). быть, не быть? на что рассчитывать предприятие, который поставлять и продовольствие, и "вещевка", и прочее, и прочее, и прочее?
задорнов м.м. о вексель никогда речь не идти. речь идти о государственный ценный бумага, причем бумага торговать, то быть именно о государственный ценный бумага. поэтому прежде все, конечно, ориентироваться именно на параметр бюджет. и я мочь сказать, что в условие отказ от зачет все-таки по итог первый три месяц мочь констатировать, что рост по сравнение с первый квартал 1997 год именно кассовый поступление, то быть живой деньги, от налоговый служба и таможня примерно 30 процент по итог первый квартал текущий год, то быть потихоньку все-таки живой деньги вытеснять сумма зачет, хотя не в полный мера еще (это я тоже должный признавать), примерно где-то наполовину сейчас в доход федеральный бюджет, и поэтому все-таки быть финансирование живой деньги, что мы сейчас делать по ряд направление (например, по министерство оборона), который традиционно всегда финансироваться зачет. это первый - то быть живой деньги бюджет. второй - на выверка, это государственный ценный бумага. третий направление, который мы сейчас смотреть (что уже осуществляться, яков моисеевич здесь говорить, по оборонный заказ), - конечно, мы быть прибегать к прямой списывание взаимный долг. вот когда мы сделать выверка по оборонный заказ, то увидеть: там примерно на уровень 12 триллион, скажем, сумма оставаться, из она 2 - это чисто долг предприятие федеральный бюджет и долг федеральный бюджет этот предприятие. то быть мы просто быть взаимно погашать этот задолженность. теперь: проводиться реструктуризация налоговый задолженность по 1 январь. вот мы на один сторона выставлять этот реструктурировать задолженность, на другой - долг федеральный бюджет. то быть быть в число прочее прямой взаиморасчеты между бюджет и предприятие. остаток, еще раз повторять, - ценный бумага. вот что оставаться ждать. когда появляться ценный бумага? мы собираться завершать инвентаризация к 15 апрель, но мы мочь получать лишь от ведомство уже конечный данные. сейчас кое-кто мы они сдавать, но, я так честно прикидывать, рано 30 апрель у мы не быть сводка по основной ведомство. хотя по некоторый, кто делать вперед (например, оборонка), мы уже работа начинать, сейчас выпускать несколько конкретный постановление по отдельный сумма, и поэтому я думать, что где-то в май появляться уже бумага.
председательствующий. спасибо. депутат шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с. михаил михайлович, вы - председатель межведомственный комиссия. я просто воспользоваться случай, что вы выступать, и задавать вы вопрос. я познакомиться в деталь с протокол, который вы мы представлять. там для все, по существо, бюджетный организация, который вы заслушивать, надпись, что они предстоять сокращать на столько-то бюджет, на столько-то уменьшать общий расход по этот год. я хотеть спрашивать о судьба этот протокол. он представляться теперь вы правительство, быть рассматриваться вразрез с бюджет, утверждать мы, или как-то по-другому? пожалуйста, раскрывать механизм.
задорнов м.м. если я позволять сказать. это уже немножко другой вопрос, но я тоже готовый он освещать, поскольку я понимать, что он тоже вызывать интерес у депутат. я, виктор степанович, хотеть, чтобы у мы быть четкий понимание задача межведомственный комиссия. она, сразу сказать, к 1998 год иметь, собственно, очень опосредовать отношение. комиссия создавать по указ президент от 12 декабрь об оздоровление государственный финансы. там несколько  принципиальный задача, постановка который, я думать, вы с мы полностью разделять. этот указ быть решать несколько проблема, самый простой. быть сокращать круг лицо, который пользоваться самолет гтк россия. и надо сказать, что в этот план, кроме, мочь быть, один первый день, указ абсолютно точно соблюдаться. а мы этот транспортный компания россия, по кредиторка, по свой расход, выставлять затрата до 2 триллион рубль, кстати говорить. я хотеть просто это отмечать. второй. уже принимать решение, проводиться сокращение число пользователь специальный связь по весь ведомство. я считать, что это тоже мера очень полезный. указ предполагать запрет на строительство любой административный здание весь орган власть, кроме входить в узкий список, который должный утверждаться правительство, конечно, в увязка с инвестиционный программа на соответствующий год в федеральный бюджет. это третий позиция. четвертый мера, который не приниматься уже несколько год: проводиться сплошной инвентаризация федеральный собственность, прежде все в москва, здание, который занимать государственный орган власть. там выясняться масса интересный вещь. результат быть обобщать к конец апрель, и подводить этот результат должный тоже вот этот межведомственный комиссия. внебюджетный счет все не только из центральный казначейство (вот 15 триллион, о который я сказать), но и с место собирать. практически весь казначейство внебюджетный средство местный администрация, местный бюджетополучатель тоже сводить вместе, и тоже должный они к конец апрель обобщать. и последний. вот то, что волновать вы. поставлять задача рассматривать в целое бюджетный сеть. что иметься в вид? иметься в вид проверять количество бюджетополучатель, подумать, нужно ли они сохранять в принцип на бюджет, рассматривать численность занятый именно в этот отрасль - от силовой структура до конкретный ведомство, занимать в центральный аппарат, в территориальный орган на место, их функция, уровень оплата труд, весь дополнительный социальный льгота, необходимость сохранение этот функция предприятие при сохранение финансирование из федеральный бюджет. рассматриваться каждый ведомство. мы практически уже все "пропускать", включая силовик. и задача - не экономия текущий, вы должный это правильно понимать, не просто сокращать бюджетный расход. это делаться уже пять лететь, прямо сказать, по многий направление ни к что не приводить. задача реорганизация внутри ведомство, внутри отрасль, такой, который позволять бы: первый - убирать ненужный государство на сегодняшний день функция (то, что не пересматриваться пять год); второй - сосредотачивать средство, они не так много, как вы понимать, именно на приоритет в каждый сфера (мы советоваться с ведомство) и то самый приводить возможность федеральный бюджет в соответствие с этот приоритет. какой основный мера планироваться для это? ну, во-первых, вы знать, что 6 март подписывать указ об увеличение заработный плата не только центральный аппарат, но и территориальный орган федеральный орган власть. это можно сделать (мы просчитывать, комиссия это твердо решать по все ведомство) только при условие 20-процентный реальный сокращение численность работник территориальный орган исполнительный власть. то быть это первый крупный мера. быть ряд довольно болезненный вещь. пересматриваться численность гражданский персонал силовой структура, численность военнослужащий в сам этот структура, очень большой быть подвижка по мвд, по министерство оборона с точка зрение ряд фактически внутренний хозрасчетный подразделение и часть, пересматриваться весь порядок охрана спецобъект. по социальный сфера мы внимательно смотреть. что в область образование изменять? количество час на один преподаватель, студент на один преподаватель, стипендиальный фонд, весь ли из студент должный он получать или только тот, кто реально успевать. вот по каждый сфера практически рассматриваться тот вопрос, который мы вместе с ведомство мочь поставлять как вопрос оптимизация работа. быть и ряд болезненный мера, в частность, большинство действительно пугаться исключение из число прямой бюджетополучатель. хотя мы считать неправильный, в частность, относительно министерство наука, министерство культура, когда помимо самый министерство существовать еще 30-40 прямой бюджетополучатель.
председательствующий. михаил михайлович, вы это на один вопрос отвечать?
задорнов м.м. да.
председательствующий. 10 минута уже. я прослушивать, о что вы виктор степанович шевелуха спрашивать.
задорнов м.м. виктор степанович я спрашивать как раз о второй вопрос "правительственный час", который как дополнение идти, поэтому я сразу как бы и отвечать и он на этот второй вопрос.
председательствующий. понятно. спасибо. столяров николай сергеевич, пожалуйста. депутат зеленов, вернее, по его карточка.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". из анализ бюджетный финансирование государственный оборонный заказ видно, что образовываться очень большой задолженность, особенно перед производитель товар, продовольствие и вещевой имущество. вот по продовольственный товар профинансировать всего 64 процент, а вещевой имущество - 26 процент. из часть сейчас солдат писать домой письмо с просьба присылать деньги, потому что не в чем ходить, не говорить уже о то, чем кормить военнослужащий. и второй - то, что производитель оставаться без оборотный средство. нет у они деньги, они поставлять продукция, но деньги не получать, не возвращать, к пример, министерство оборона этот деньги. поэтому у я два вопрос. первый. вы четко знать цифра, знать предприятие, вы мочь сказать, когда быть погасить задолженность перед поставщик? и второй. практика тендер устраивать правительство или не устраивать?
задорнов м.м. ну, по тендер я мочь сразу сказать, что, конечно, сам по себя тендер, если рассматривать в условие конкурс, на бумага давать довольно большой экономия: около 10 процент средство сэкономить путем проведение тендер. но сам этот форма дискредитировать то, что если бы по условие тендер сразу производиться оплата, то тогда быть бы результат от весь цепочка. но тендер проводить, а оплата на протяжение весь прошлый год затягиваться и по контракт на продовольствие, и по контракт на вещевой имущество, о который вы говорить, и по контракт на топливо. поэтому, конечно, затяжка с оплата подрывать тот успех, который быть достигать по цена. то быть здесь у мы оценка противоречивый. и если хотеть знать наш позиция, то я бы проводить тендер только на тот сумма, который гарантированный идти в квартальный лимит министерство оборона на оплата, чтобы просто не создавать вот этот напрасный ожидание. по погашение долг я не браться называть конкретный месяц или дата. то, что мы начинать практически по весь этот направление такой погашение, это я мочь сказать твердо. для пример несколько цифра приводить. только в первый квартал, например, строительство жилье для военнослужащий быть живой деньги профинансировать в размер 800 миллион (уже в новый деньги) рубль. это позволять завершать незавершенка и вводить в эксплуатация примерно 6 тысяча квартира для увольнять военнослужащий и серьезно, так сказать, разгружать ситуация именно в строительство жилье министерство оборона самый. по продовольствие. в ситуация с продовольствие происходить сдвиг опять-таки благодаря то, что финансирование быть живой деньги и частично в последний квартал примерно 700 миллиард рубль быть выделять путем возврат товарный кредит предприятие и территория, который брать товарный кредит в 1996 год. то быть наиболее тяжелый ситуация с оборонный заказ. и относительно это я мочь сказать откровенно, что этот задолженность быть, по весь видимость, гаситься в течение весь год постепенно наряду с финансирование новый оборонный заказ 1998 год.
председательствующий. так, пожалуйста, морозов олег викторович. а, понятно, отказ. биндюков николай гаврилович.
из зал. сниматься.
председательствующий. горюнов евгений владимирович. тоже не видеть. елисеев александр игоревич. да, вот елисеев быть. (шум в зал.) нет, нет, вот, быть.
елисеев а.и. быть добрый, все-таки хотеться бы услышать от вы... дело в то, что вы рассказывать о то, что реализовать, в тот число и с точка зрение вексель, но ведь оставаться же декабрьский вексель, через весь этот банк проходить, быть реестр, реестр от вы вернуться в банка, но нет деньги. вот этот часть, нереализованный, когда же она быть все-таки реализовать?
задорнов м.м. еще раз: это быть не вексель. вы говорить о тот документ, который быть собирать под зачет. так вот, об этот документ, то быть о непроводить зачет, в этот форма можно забывать. то быть зачет продолжать не быть, он не быть реализовывать. то быть тот, кто выстраивать этот цепочка... не быть проводить. это быть четко сказать еще 19 декабрь: что не быть завершение. весь, то, что до 19 декабрь быть принимать... после это ни один зачет не быть принимать и проводить и не быть проводить впредь. другой дело, что задолженность, который существовать у бюджет перед этот предприятие, у который собирать... вот она выверяться сейчас. и тот, кто это уже сделать, не нужно делать этот работа второй раз. это собираться отраслевой ведомство и предъявляться мы как задолженность федеральный бюджет, а далеко мы уже с она работать по тот направление, о который я сказать.
председательствующий. киц александр владимирович.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. михаил михайлович, у я к вы два вопрос. первый. прокомментировать, пожалуйста, следующий ситуация: из сбербанк приходить телеграмма за подпись меликьян в военкомат, в частность в облвоенкомат оренбургский область, о приостановление весь другой выплата, в тот число компенсация на санаторный-курортный лечение, военный пенсионер, кроме пособие на погребение и пенсия.
задорнов м.м. вопрос понятный. я сейчас сразу отвечать, мочь даже далеко не продолжать. мы наблюдать резкий рост затрата в последний месяц на пенсия военнослужащий и бывший работник правоохранительный орган. здесь примерно такой параметр. в конец прошлый год у мы суммарно уходить 1200 миллиард в месяц на выплата этот пенсия. выплата идти через сбербанк. и неожиданно в февраль-март размер запрос сбербанк (он мы давать как бы запрос, а мы финансировать каждый 3-е число месяц напрямую из минфин выплата этот пенсия) увеличиваться до 1540 миллиард. представлять! то быть такой скачок неожиданный на 320-350 миллион рубль в месяц. это очень большой сумма. мы сбербанк выплачивать 1300 и начинать разбираться в ситуация, почему такой резкий скачок выплата. сбербанк после это давать вот такой телеграмма. но мы сейчас разбираться и давать оперативно сбербанк подкрепление, когда он мы давать данные по фактическойвыверка. и весь вот этот проблема быть снимать, то быть весь полностью сумма это я гарантировать - по пенсия, естественно, быть выплачивать. ситуация связывать с два обстоятельство. вот когда пойти слух о то, что при повышение денежный довольствие социальный выплата включаться в денежный оклад, многий военнослужащий решать они на всякий случай получать заранее, вот в этот месяц. это первый. и второй. начинать сказываться то, что все-таки идти достаточно большой сокращение не только по министерство оборона, но и по другой силовой структура и каждый месяц буквально на 5-6 тысяча человек увеличиваться число военный пенсионер. мы убеждаться, что это обоснованный данные. поэтому этот проблема снимать.
председательствующий. второй вопрос? нет, но у мы договоренность: по один вопрос. то более, что еще депутат... ну, пожалуйста. депутат киц.
киц а.в. просить прощение, вот еще вопрос: как быть погашаться задолженность по выплата детский пособие в регион? она сейчас составлять от один год до два год.
задорнов м.м. погашаться она быть в следующий порядок. быть фактически, я думать, в течение этот год (мы очень надеяться на принятие закон государственный дума) вводить порядок, при который детский пособие получать быть только тот, кто реально по свой доход, скажем, находиться низко какой-то определенный прожиточный минимум, установленный в каждый регион. они должный этот пособие получать. в полный объем выплачивать все текущий детский пособие и еще гасить задолженность - это просто для большинство субъект российский федерация, из бюджет который этот пособие выплачиваться, нереально. и федеральный бюджет в полный объем этот сумма, естественно, тоже не мочь регион передавать. поэтому постепенно - мы надеяться здесь на принятие закон госдума - в регион устанавливаться, ну, если хотеть, очередность погашение задолженность по детский пособие в увязка с имущественный положение семья. мы считать, что вот это - выход из складываться ситуация.
председательствующий. пожалуйста, лоторев александр николаевич.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". спасибо, я снимать.
председательствующий. хорошо. овченков вячеслав иванович. депутат овченков, отвлекаться от гонжаров. бесполезно. депутат кулик включать от фракция, пожалуйста, по карточка ярошенко. карточка ярошенко. пожалуйста. вячеслав иванович, я к вы трижды обращаться очень громко, вы не слышать.
кулик г.в. михаил михайлович, и просьба, и вопрос. вы сегодня слышать перепалка в отношение кредитование фермер. проблема вы этот знать. ну принимать сегодня решение!
задорнов м.м. я бы, честно говорить, принимать решение (даже обещать башмачников это сделать), если бы иметь такой возможность. я вот вчера и сегодня на свой рабочий место, к сожаление, быть в общий сложность три час. я постараться это сделать, как только быть иметь такой физический возможность.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. у мы время истекать. спасибо вы за информация, за ответ на вопрос. присаживаться, пожалуйста. я предоставлять слово с место депутат штогрин сергей иванович для заключительный слово. пожалуйста.
штогрин с.и. михаил михайлович, спасибо за весьма обширный информация не только по то вопрос, который я ставить. дело в то, что тот проблема, с который я обращаться, волновать многий депутат. я просить наш аналитический управление, оно подготовить записка по мой просьба: только за первый квартал 15 депутатский запрос, депутат из разный регион подымать этот проблема, обращаться и к вы, и к бывший уже председатель правительство черномырдин, в другой инстанция, с то чтобы решать проблема все-таки долг по тем уже поставлять товар, оказывать услуга, который быть в прошлый год. думать, что вы не совсем правильно информировать ваш помощник относительно то, что весь зачет, который быть принимать, и документ по зачет, принимать до 19 декабрь, быть проводить. вот передо я лежать выписка из лицевой счет коммерческий банк "российский кредит". "биробиджанобувь" сдавать весь документ 28 ноябрь и 1-2 декабрь. и по идея все должно быть быть проводить. беда в то, я с вы согласный, что зачет вообще - это такой убогость, это такой маразм, который вообще повторять бы в принцип не надо, потому что, во-первых, унижать человек, который со весь страна приезжать в этот коммерческий банк, обирать они там, посреднический структура придумывать, всякий организация по оказание услуга, по оформление документ, который они отстегивать, потом еще банка брать себя деньги. больше то, когда уже документ все принимать, говорить: ехать, нормально работать, все пройти. - полный молчок! никто ничто не говорить! я два неделя добиваться, пытаться во весь инстанция узнавать, где находиться реестр мой предприятие, в какой они состояние. - никто ничто не знать! поэтому я полностью поддерживать вы: нельзя это далеко практиковать. но ведь весь, кто проводить зачет, продукция поставлять, услуга оказывать. а не проходить цепочка, многие применять цессия, передача право, пойти уже отгрузка сырье под новый поставка, все вставать. некоторый предприятие просто на грань разорение из-за то, что не доводить это до конец. поэтому у я предложение первый. все-таки весь реестр быть, быть они весь в департамент оборонный комплекс. надо в первый очередь по тот реестр, который быть сдавать до 19 декабрь, проходить в банки (многиенаходиться сейчас еще в коммерческий банк), рассчитываться: вексель давать вексель, быть деньги - давать деньги. следующий предложение. по тот долг, который вы выявлять, в первый очередь рассчитываться с предприятие сельскохозяйственный назначение: с фермер, колхоз, совхоз, с тот, кто поставлять продукция в прошлый год, чтобы они мочь этот деньги пускать в оборот и обеспечивать посевная на будущий год и чтобы быть потом что покупать и у кто покупать наш госпотребитель. следующий предложение. разбираться вместе с министерство, ведомство, подключать департамент оборонный комплекс, мочь быть, другой. все-таки у мы быть такой вещь, который нельзя не финансировать и который давать потом колоссальный экономический эффект. приводить один пример. уже три год строиться танкер для федеральный пограничный служба на николаевский-на-амур судостроительный завод. каждый год пограничник-дальневосточник платить 25 миллион уже новый деньги за завоз нефтепродукт по побережье. а чтобы достраивать он, надо всего 70. окупаемость его - год-полтора. и в связь с то, что он не полностью загружать завоз нефтепродукт для пограничник, еще можно коммерческий перевозка они осуществлять. и такой пример можно быть много находить. то быть профинансировать такой вещь, который не просто потом съедать, изнашивать, а который потом еще эффект давать. я думать, что вот тот мера, о который вы говорить, с учет предложение, который прозвучать, все-таки позволять сдвигать это с мертвый точка. потому что жизнь же не останавливаться, значит, нужно покупать и продовольствие, и вещевой довольствие, и оборонный заказ выполнять. если мы не решать сейчас, это все втягиваться в такой узел, что просто страшно себя представлять. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. спасибо, михаил михайлович, за действительно очень подробный и детальный информация по весь вопрос. спасибо весь депутат, задавать вопрос. коллега, мы нужно посоветоваться. естественно, что закон сегодня мы не смочь уже рассматривать, потому что уже и сила у мы с вы нет, и время нет, и докладчик нет. но у мы быть два проект постановление очень простой (под номер 22 и под номер 23), который бы мы, конечно, надо сейчас принимать. посмотреть, пожалуйста. здесь проект постановление иван иванович мельников о депутатский запрос в адрес кириенко. помнить, быть разговор об этот постановление? там быть ошибка допускать. все помнить. если вы не возражать, я бы сейчас он поставлять на голосование в надежда, что у мы хватить голос для то, чтобы этот технический оплошность устранять. если нет возражение, я ставить на голосование проект постановление номер 22 иван иванович мельников. (выкрик из зал.) да, группа электронный голосование, сделать медленный режим, пожалуйста. просить определяться по данный голосование. просьба поддерживать. идти голосование проект постановление иван иванович мельников о депутатский запрос в адрес кириенко. да, запрос комитет по вопрос образование. оно у мы уже кочевать из повестка в повестка, мы никак добираться не мочь до он. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
хорошо. и постановление, подготовить анатолий иванович лукьянов. проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума... в заседание конституционный суд российский федерация". вы помнить, там у мы быть запрос по повод третий срок президент, да? да. здесь предлагать что? принимать этот постановление, но в первый пункт проект (быть письменный поправка анатолий иванович лукьянов) слово "доктор юридический наука авакьян сурен адибекович" заменять слово "депутат государственный дума захаров алексей константинович". вот с этот поправка, если вы не возражать (она раздавать, она у вы на рука, все по регламент), я ставить на голосование данный постановление. о представитель государственный дума в конституционный суд. пожалуйста, просить определяться. да, просить комитет по законодательство поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть сегодня просьба об информация по трансляция наш заседание и выступление лидер фракция и кириенко на дальневосточный и сибирский регион. мы получать информация, если вы позволять, я она до ваш сведение доводить. и особенно до сведение группа "российский регион", который сейчас вот там собираться. с 14.30 транслироваться блок видеоматериал продолжительность полтора час на камчатка, чукотка, магаданский область. по "орбита-2" на дальний восток - в 18.40 тот же блок видеоматериал продолжительность полтора час. по "орбита-3" (восточный сибирь) - с 20.30 (московский время) тот же блок видеоматериал пойти. по "орбита-4" (западный сибирь, урал) - в 18.30 по московский время пойти тот же самый блок видеоматериал. то быть практически весь россия, от камчатка, чукотка до москва, сегодня посмотреть вот этот полуторачасовой видеоматериал, отчет об обсуждение кандидатура исполнять обязанность премьер-министр. у мы сейчас "час заявление". быть ли у депутат желание выступать? пожалуйста, митрохин сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! в повестка день стоять законопроект во второй чтение "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление". на это потребоваться всего пять минута. там ряд технический поправка, который сейчас крайне необходимый для обеспечение выборы в орган местный самоуправление.
председательствующий. нет, сергей сергеевич, я просить извинение, у мы сейчас нет в повестка этот вопрос.
митрохин с.с. он в повестка сегодняшний день стоять.
председательствующий. да, но после "правительственный час" у мы нет законопроект. поэтому здесь у мы сейчас "час заявление". и потом второй чтение - это серьезный процедура, это таблица поправка, поэтому мы сейчас не смочь рассматривать. шевелуха виктор степанович, заявление. пожалуйста.
шевелуха в.с. я от имя депутатский группа по парламентский связь с италия. в ее состав входить 17 депутат государственный дума. в течение два с половина год депутатский группа принимать дважды представитель парламент италия, а также состояться встреча с мид, с посол италия в россия и многий другой вопрос рассматриваться. мы запланировать поездка в италия, ответный поездка, и передавать соответственно по инстанция материал, который попадать в комитет по международный дело, к председатель комитет. комитет по международный дело исключать поездка парламентский группа в италия. вместо это запланировать собственный поездка, свой, во глава с лукин. в связь с это мы обращаться на имя председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев с жалоба (весь подписывать документ), что так не поступать, что это некорректный, во-первых, а во-вторых, это неправильный, потому что межпарламентский связь быть налаживать с наш сторона достаточный, требоваться только поездка для закрепление. я бы просить геннадий николаевич и вы, владимир александрович, специально рассматривать этот вопрос на совет государственный дума и устанавливать, так сказать, справедливость. это крайне необходимо для нормальный работа наш группа в последующий. 17 депутат возмущать такой поведение комитет по международный дело и настаивать на такой рассмотрение вопрос. владимир александрович, я заканчивать. я думать, что вы не слышать, но смысл сводиться к то...
председательствующий. я не слышать, но полностью с вы согласный, виктор степанович. (оживление в зал.) депутат злобин, пожалуйста, включать микрофон. нет? нет много заявление? быть? кто? депутат киц, пожалуйста, включать микрофон.
киц а.в. владимир александрович, мы все утро принимать решение, чтобы вгтрк полностью давать выступление лидер фракция. я просить бы давать протокольный поручение комитет по информационный политика и связь разбираться, почему выступление лидер наш фракция владимир вольфович жириновский быть урезать? когда мы посмотреть вот этот трансляция, то увидеть, что выступление быть намного урезать. на какой основание?
председательствующий. понятно. давать мы попросить на самый дело комитет, то более, говорить, что и по зюганов тоже там быть существенный сокращение. давать мы попросить, чтобы они связываться с вгтрк и выяснять причина такой сокращение. нет много заявление? макашов альберт михайлович. пожалуйста.
макашов а.м. уважаемый депутат, я просить бы вы задумываться о наш регламент. мы вызывать на "правительственный час" представитель правительство - у они пять минута позор, пять минута молчание, и после это они с радость пожимать друг друг рука и исчезать из поле зрение наш контроль, или разговор, или слежение за они еще на полгода. давать задумываться. ну неужели "правительственный час" должный длиться 60 минута, и мы каждый из вызывать сюда, "на ковер", уделять только по 15 или 18 минута. но это же, по-моему, несерьезный. я мочь на полный серьез сказать, быть трезвый, в здравый ум и память, что политика, проводить господин уринсон (черт, не выговаривать) преступный. это самый культурный парламентский выражение. здесь проходить парламентский слушание, десяток директор завод выступать и делиться опыт, как провожать конверсия. я не случайно задавать вопрос: читать ли он пятилетний план, подписывать сталин в 1945 год, - о проведение конверсия и восстановление народный хозяйство? когда мы он восстанавливать, весь это позволять мы сохранять паритет в течение 50 год, и над мы ни вражеский самолет не летать, ни наш граница никто не топтать и ничто от мы не требовать. быть принимать мы закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация". но в нарушение весь и весь все уничтожаться, причем (поверять я, поскольку я знать этот обстановка) умышленно. и если сегодня младший брат уринсон, один из владелец страховой компания, получать заказ от "росвооружение", не иметь солидный денежный капитал... если это происходить, то это тоже умышленно. ну что же мы за парламентарий, если не мочь здесь даже, не иметь время, возможность допытывать здесь хотя бы в течение 30-40 минута такой... куда мы спешить? я предлагать во фракция задумываться. раз мы кто-то вызывать, давать любой вопрос, который мы подымать, выворачивать наизнанку, чтобы быть польза, а не обозначение свой бурный деятельность. я еще не все сказать. в следующий раз...
председательствующий. спасибо, альберт михайлович. нет много настаивать на выступление? быть. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". я сегодня не удаваться задавать вопрос исполнять обязанность премьер-министр. но, уважаемый коллега, кто оставаться в зал, на будущее: вы четырежды задавать вопрос, связывать с чубайс и рао "еэс россия". хотеть вы отвечать просто и сказать, что бы я он сегодня предлагать. представлять, что чубайс сегодня в рао "еэс россия" являться представитель иностранный фирма? ну почему не мочь мы отвечать исполнять обязанность премьер-министр, что не мочь представитель иностранный фирма, выдвигать иностранный фирма и отдавать за она голос, быть руководитель энергетика россия? вопрос, от который он до сей пора уходить. и я наверняка чувствовать, как и вы все, что быть постановка вопрос о назначение чубайс. но хотеть предупреждать. иностранный фирма, который выдвигать чубайс в совет директор, сам не зарегистрировать в реестр в москва, то быть это сплошной липа, извинять за грубый выражение. этот дело подсудный. мы передавать это дело в прокуратура. мочь быть, быть поздно, но мы не мочь отдавать энергетика в рука человек, который выдвигать иностранный фирма. еще раз. там и немцов, там и ясин. как ни странный, министр российский федерация выдвигать в список иностранный фирма. вы представлять, до какой абсурд мы доходить? мы начинать управлять человек с совершенно другой сторона. я еще раз просить... мало народ, но вдумываться... и на будущее. опять кириенко прийти сюда, и давать потребовать: исполнять пора уже наш закон. быть его нарушение и в отношение грузия, вы знать, и другой. он уже начинать срывать и не исполнять наш закон, преступать закон. а преступать закон - это преступление.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! воспользоваться случай, развивать тема энергетика, привлекать внимание присутствующий депутат к то, что в план работа государственный дума на первый полугодие - рассмотрение вопрос о ратификация энергетический хартия, протокол и договор к она. хотеть напоминать, что быть запрос комитет по экономический политика в адрес примерно сорок губернатор, и ни один регион до сей пора не представлять свой точка зрение. я хотеть бы попросить депутат. если кто-то иметь свой позиция, а позиция весьма неоднородный... речь идти о документ, охватывать 49 государство. уже 32 страна ратифицировать. речь идти об обязательство россия на 50 год вперед. недавно быть соответствующий "круглый стол" под эгида торгово-промышленный палата. вопрос задаваться много. но далеко не весь ответ мы удовлетворять. огромный опасность для россия! этот договор по масштаб экономический характеристика примерно то же самый, что договор СНВ-2. я просить бы депутат, представлять разный фракция и группа, еще раз в рабочий порядок внимательно посмотреть этот документ и готовиться к обсуждение этот проблема. как бы ни складываться обстоятельство, для россия это слишком важный вопрос. и второй - просто в порядок информация. во вторник в этот зал в 15 часы состояться крупный слушание по среднесрочный программа развитие экономика россия на близкий год. приглашать депутат принимать участие.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. если вы не возражать, я сейчас закрывать бы заседание наш государственный дума. и напоминать вы, что во вторник в 10 час - совет государственный дума, а в среда - пленарный заседание. спасибо за работа. желать вы хороший выходной. 
