23 октябрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 23 октябрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум быть. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 23 октябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, мы рассматривать бюджет на 2010 год, и сегодня крайне популярный слово "придание инновационный характер наш экономика", даже создавать комиссия под руководство президент российский федерация. я даже удаваться поработать в состав один из рабочий группа этот комиссия. но слово немножко расходиться, точно, не немножко, а серьезно расходиться с дело, на дело все выглядеть очень грустно. так, например, новосибирский предприятие "нэвз-союз" должно быть получать 112 миллион на развитие современный технология по производство свч и IGBT-модуль. однако ФЦП по этот тема выполняться неудовлетворительный: этот деньги нет не только в этот год, но и в бюджет на следующий год. через пять год, через пара год мы откатиться на технологический задворки (я иметь в вид россия). я полагать, что правительство должно отчитываться о выполнение... (микрофон отключать.)
председательствующий. аршба отари ионович, пожалуйста.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить включать в проект порядок работа сегодняшний заседание проект постановление о внесение изменение в пункт 8 план проведение "правительственный час" на осенний сессия. данный проект постановление подготовить в соответствие с поручение совет государственный дума об уточнение тема "правительственный час" с участие министр экономический развитие набиуллина и о перенос "правительственный час" с 11 ноябрь на 6 ноябрь текущий год в связь с невозможность ее присутствие на заседание палата. просить поставлять мой предложение на голосование. спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
плетнев т. в., фракция кпрф. по карточка апарина - депутат плетнев. уважаемый коллега, мы очень долго и много говорить о то, какой канал должный предоставлять депутат для эфир свой время. "пятый канал", оказываться. наконец-то после долгий перипетия - много год я не получать в тамбовский область эфир на телевидение - я становиться предоставлять время на "пятый канал", а теперь регулировать, что я должный говорить, что не должный говорить. оказываться, по закон о статус депутат - это их вывод - я должный говорить только о закон, который мы принимать, я не должный отвечать на вопрос наш избиратель, я не должный рассказывать о политический ситуация в страна, ни о что вообще. вот почему "единый россия" получать большинство: потому что они полностью изолировать коммунист от средство массовый информация, а если и предоставлять эфир, то это, знать, разговор немой с глухой. поэтому я просто делать это заявление, чтобы быть все... (микрофон отключать.)
председательствующий. таскаев владимир павлович, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. в адрес лдпр поступать многочисленный обращение от предприниматель по вопрос исполнение 312-го федеральный закон, направлять на перерегистрация устав общество с ограниченный ответственность. в настоящий время ооо фактически лишать возможность представлять устав в новый редакция в орган, осуществлять государственный регистрация, из-за то, что ранее действовать форма заявление о государственный регистрация переставать отвечать требование данный закон, а новый форма не утверждать до сей пора. из средство массовый информация мы видеть, какой очередь возникать в налоговый инспекция. существовать опасение, что до конец год не все ооо смочь проходить перерегистрация. предлагать рассматривать возможность продлять до 1 апрель 2010 год действие данный закон. и хотеться бы услышать ваш мнение, борис вячеславович, и мнение комитет по экономический политика и предпринимательство о продление срок, а также выяснивать причина длительный неутверждение новый форма заявление. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. илюхин по карточка коломейцев. уважаемый борис вячеславович, месяц то назад - и это быть озвучивать здесь, в зал, - быть совершать преступление в отношение наш депутат смолин олег николаевич. через неделя быть совершать преступление и в отношение его помощник. мы усматривать здесь, по суть дело, определенный цель преследование наш активный депутат. и я помнить о то, что вы, борис вячеславович, заявлять, что взять под личный контроль расследование и раскрытие вот этот преступление. комитет по безопасность какой-либо большой активность здесь не проявлять. насколько я известный, в расследование этот преступление допускаться великий волокита. борис вячеславович, просьба, если быть возможность, повлиять на мвд россия. конечно, я это тоже не оставлять, я обращаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. куликов олег анатольевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. коломейцев по карточка куликов. в заключение счетный палата на проект бюджет на 2010 год указывать, что средство, запланировать на реструктуризация угольный отрасль, недостаточно. около 4 миллиард рубль не хватать на обеспечение шахтер бесплатный пайковый уголь, на наблюдение за экологический последствие ликвидация угольный шахта, на переселение семья высвобождать работник. надо помнить урок прошлое, когда шахтер ложиться на рельс. поэтому просить поддерживать протокольный поручение комитет по промышленность и по энергетика запрашивать в правительство информация о состояние этот проблема и ознакомлять с она депутат для учет ситуация при принятие бюджет во второй чтение.
председательствующий. гребенкин олег анатольевич.
гребенкин о. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. в настоящий время правительство российский федерация существенно затягиваться срок подготовка и внесение в государственный дума проект федеральный закон, непринятие который сдерживать развитие инфраструктура, затягивать срок строительство объект государственный и муниципальный значение. к число такой законопроект относиться законопроект о совершенствование порядок изъятие земельный участок для государственный и муниципальный нужда (что сдерживать развитие инфраструктура) и об изменение понятие садовый, огородный и дачный земельный участок в соответствие с решение конституционный суд российский федерация. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по строительство и земельный отношение запрашивать в правительство российский федерация информация о срок внесение указанный законопроект в государственный дума. спасибо.
председательствующий. делимханов адам султанович.
гребенкин о. а. по этот карточка - гребенкин, я уже выступать.
председательствующий. спасибо. паутов виктор николаевич, пожалуйста.
паутов в. н., фракция кпрф. в представлять в государственный дума и в принимать в первый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" отсутствовать информация о то, какой предприятие, фирма и так далее предусматриваться к приватизация и по какой цена, какой доход прогнозировать министерство финансы российский федерация и правительство российский федерация. этот замечание быть высказывать председатель счетный палата российский федерация степашин при рассмотрение данный проект. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по бюджет и налог и по экономический политика и предпринимательство запрашивать в министерство финансы российский федерация и в министерство экономический развитие следующий информация: перечень объект, подлежать приватизация, с указание предполагать рыночный стоимость, прогнозировать сумма доход от приватизация и список предполагаемый покупатель, если таковой быть, - и проинформировать депутат государственный дума.
председательствующий. юрчик владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, у мы почти никогда не оставаться время для то, чтобы сделать заявление в конец заседание. предлагать сегодня поставлять "час заявление" на фиксированный время - 17.30 и просить записывать я на "час заявление". кроме то, просить поддерживать протокольный поручение. подписывать председатель правительство путин договор по передача китай природный ресурс дальний восток и сибирь вызывать много вопрос. экспансия китай этот территория вестись уже не первый год, и такой решение только ускорять этот негативный процесс. я думать, что подобный стратегический решение не мочь приниматься без мнение парламент. поэтому просить комитет по безопасность и комитет по дело федерация и региональный политика запрашивать в правительство текст договор, перечень передаваемый месторождение и представлять они депутат государственный дума. также запрашивать мнение по данный вопрос законодательный собрание дальний восток и сибирь. спасибо.
председательствующий. копылов василий васильевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". гончар по карточка копылов. уважаемый борис вячеславович, на прошлый заседание государственный дума, отвечать на вопрос депутат штогрин, министр финансы кудрин заявлять: в этот год чиновник москва увеличивать заработный плата на 24 процент в период кризис. конец цитата. в государственный дума поступать письмо мэр москва лужков, в который он категорически опровергать данный утверждение. просить давать протокольный поручение комитет госдума по бюджет и налог разбираться в данный ситуация и проинформировать депутат государственный дума на следующий заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо. железняк сергей владимирович, пожалуйста.
яровой и. а., фракция "единый россия". по карточка железняк - яровой ирина анатольевна. уважаемый коллега, с 1 январь 2009 год устанавливать запрет на работа двенадцать суд ярусный промысел, построить под гарантия правительство и находиться в залог у внешэкономбанк, так как не решать вопрос о передача указанный суд в федеральный собственность. с учет то, что вопрос в компетенция минфин и внешэкономбанк, что влиять очень существенно на социально-экономический ситуация в камчатский край, я просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология: обращаться в правительство по вопрос скорый принятие постановление правительство и урегулирование данный спор. также просить записывать на "час заявление" коллега железняк.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня не удивлять, конечно, никто ни голодовка, ни забастовка, но то не менее я казаться, что депутат государственный дума должный более серьезно реагировать на этот явление и максимально стараться помогать человек. я говорить в данный случай о магнитогорский металлургический комбинат. уже двадцать день продолжаться голодовка большой группа человек, это обманывать вкладчик. они обманывать организация "мик" еще пять год назад, забирать, попросить у ветеран этот акция как бы для то, чтобы отбивать варяг и так далее, и то подобный. состояние человек очень тяжелый, как говориться, доводить до истощение, граничить даже с летальный явление. просьба, уважаемый борис вячеславович, коллега, и комитет по труд и социальный политика, подключаться к этот проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я еще раз хотеть напоминать председатель комитет по информационный политика, что мы просить организовывать встреча с руководитель весь канал в малый зал. он это не сделать. я еще раз к он обращаться. вот вчера быть передача "судить сам", "первый канал": там устраивать балаган, избиение оппозиция, хамство. мы хотеть встречаться с руководитель весь канал и поговорить с они, но такой возможность мы почему-то не предоставлять. о что это говорить? о страх, о то, что руководитель канал услышать от депутат нелицеприятный оценка. а то, что депутат гончар сказать, - проверять обязательно! сколько все получать москвич? быть москвич, получать пенсия 12 тысяча, - на какой основание? весь страна на 3 тысяча жить, а в москва в четыре раз много. обязательно, депутат гончар, все проверять! почему повышать зарплата бюджетник с 1 сентябрь? это не предусматривать ни бюджет город москва, ни федеральный бюджет. и вы в один партия! если вы не мочь друг с друг договариваться, давать возможность оппозиция, тогда мы проверять все, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы вернуться в зал заседание не потому, что не сдерживать свой обещание или из-за давление со сторона некоторый политический оппонент, который в свой оценка прошедший выборы говорить о то, что якобы кпрф обижаться на избиратель. больший глупость высказывать нельзя! при что тут избиратель, когда речь идти о преступный нарушение в ход подсчет голос, за который необходимо судить и наказывать так, чтобы другой неповадно быть? почему партия "единый россия" идти на любой нарушение закон? потому что вы любой цена пытаться удерживаться у власть ради сохранение режим, который создавать и который вот уже пятнадцать год, как черный чума, уничтожать все, что связанный с нормальный жизнь человек. но как бы режим ни ловчить и ни словоблудить, реально человек он уже не доверять. а возвращаться в зал заседание потому, что мы партия, который не разворовывать страна, не раздавать и не раздавать она земля, мы партия, который готовый взять на себя ответственность не на слово, а на дело, возрождать сильный государство, создавать условие для нормальный жизнь человек и обеспечивать их защищенность и прогресс.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый олег викторович! я просить записывать я и депутат жириновский на "час заявление", надеяться, сегодня он состояться. борис вячеславович, у мы тридцать восемь вопрос, если исключать первый и "правительственный час", получаться тридцать шесть. даже если по регламент давать только докладчик и содокладчик выступать по десять минута, то мы уже не укладываться во время. поэтому, ну, надо как-то планировать немножко, наверное, по-другому, а то опять не быть "час заявление". это первый. и второй. коллега, вы знать, что после проходить выборы в некоторый район складываться ситуация, когда партия, преодолевать проходной барьер, не получать место в законодательный собрание, потому что действовать так называть система империаль. я хотеть напоминать, что фракция лдпр уже давно быть вносить законопроект, который предполагать установление единый пропорциональный система подсчет голос и распределение место, чтобы не быть такой вот казус, однако он до сей пора не рассматривать. если бы мы он рассматривать, то вот этот глупый ситуация не быть бы. сейчас они, к сожаление, иметь место быть. я просить вы быстро рассматривать этот законопроект.
председательствующий. новиков дмитрий георгиевич.
новиков д. г., фракция кпрф. 11 октябрь серия муниципальный выборы проходить и в амурский область, избираться в тот число дума город благовещенск. кампания начинаться с то, что почти весь партия отказываться подписывать соглашение "за честный выборы" с "единый россия": уже даже самый наивный ставить под сомнение честность данный партия. выборы побивать весь рекорд по число нарушение: празднование день амурский область орган власть за счет бюджет превращать в агитация за партия "единый россия", реклама "ер" вывешиваться прямо на избирательный участок, при это политический реклама кпрф, оплачивать, исчезать с рекламный щит, мэр благовещенск во весь агитировать в "день тишина". апофеоз становиться день голосование, когда происходить массовый скупка голос, подвоз и прочий прелесть. правоохранительный орган бездействовать. борис вячеславович, у мы быть весь основание утверждать, что 11 октябрь ваш партия переходить от профанация демократия к ее уничтожение. вы мочь доказывать обратный, если поддерживать предложение кпрф о переход к прямой выборы в совет федерация и губернатор.
председательствующий. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение комитет государственный дума по промышленность. речь идти о необходимость обращение в правительство российский федерация, в частность в министерство промышленность, в отношение судьба дизелестроение в страна, в частность ярославский предприятие. профсоюз местный предприятие обращаться во весь орган власть и к мы: этот предприятие, входить в "группа газ", собственник который являться известный мы весь олег дерипаска, практически гибнуть, и помощь со сторона правительство нет, несмотря на то что в декабрь прошлый год премьер быть в ярославль и обещать оказывать помощь, на сегодняшний день ничто нет. необходимо сделать запрос в министерство промышленность и выяснивать, что они намерен делать в дальнейший в отношение этот предприятие. спасибо.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сразу же после проведение выборный кампания 11 октябрь руководитель "единый россия", не дожидаться окончательный итог голосование, взахлеб заговаривать о сокрушительный победа свой партия, о полный доверие со сторона избиратель. так ли это? в липецк в этот год не быть выборы, но лето город быть похожий на растревоживать улей. дело втом, что возмутитель спокойствие становиться депутат городской совет представитель один партия. в декабрь прошлый год они единогласно принимать решение в рамка демократизация выборный процесс переходить от мажоритарный схема выборы к смешанный, а в август - сентябрь этот год дружно откатать назад: сначала проводить публичный слушание, а затем на сессия утверждать этот решение. вопрос: с что это связанный? почему депутат не слышать президент российский федерация, когда он говорить о совершенствование политический институт в страна? спасибо.
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеться бы проинформировать палата, что в близкий вторник комитет по дело снг и связь с соотечественник при поддержка комиссия по противодействие попытка фальсификация история при президент россия проводить "круглый стол" по тема "защита право и свобода соотечественник в страна балтия. дело кононов как политико-правовой прецедент". учитывать крайний актуальность этот тема в преддверие заседание европейский суд в связь с апелляция латвия на решение по дело кононов, а также учитывать политический значимость этот мероприятие и необходимость депутатамгосударственный дума вносить свой вклад в защита наш соотечественник человек с большой буква, человек, который мы обязывать в тот число и нахождение сегодня в этот зал, мы хотеть бы приглашать весь депутат, который планировать выезд в регион во второй половина день во вторник, принимать участие в данный мероприятие. спасибо.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. протокольный поручение комитет по культура и по информационный политика. наш коллега - депутат законодательный собрание краснодарский край и государственный совет - хасэ республика адыгея забивать тревога в связь с готовиться провокация против межнациональный мир и согласие на юг россия. речь идти о попытка зарубежный кинокомпания "экшн арт" снимать в краснодарский край фильм о кавказский война, реализация оглашенный сценарий который неминуемо приводить к разжигание межэтнический рознь и подрыв стабильность насеверный кавказ. речь не только об искажение исторический правда подобный эпизод и в такой масштаб на западный участок во время кавказский война не быть, достаточно проштудировать многотомный произведение потто "кавказский война...", - но даже сам факт привлечение огромный масса гражданин для съемка сцена кровавый расправа с участие многотысячный отряд, быть то казак или адыг, - серьезный фактор дестабилизация. виртуальный исторический кинофальшивка грозить обертываться реальный кровь. просить запрашивать в министерство культура и министерство связь и массовый коммуникация информация о предпринимать мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тепляков евгений нодариевич.
тепляков е. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, в последний год все много и много усугубляться вопрос ранний, детский наркомания. происходить это из-за то, что подросток первоначально принимать наркотический средство только из интерес, слушать рассказ свой одногодок или одноклассник. при это они понимать, что ни преподаватель, ни родитель не узнавать о то, что они принимать наркотический средство. предлагать рассматривать вопрос о введение обязательный сдача анализ кровь на наличие наркотический вещество в организм для школьник старший класс, что позволять отслеживать и снижать уровень наркомания среди подрастать поколение. хотеть напоминать, что, когда мы учиться в школа, проводиться ежегодно флюорография. автомобиль приезжать прямо в школа, и проверять в обязательный порядок весь школьник, что помогать определять даже курильщик, и на он сразу обращать особый внимание, проводиться работа, дополнительный собеседование. аналогично можно проводить проверка на наличие наркотический средство в организм и среди работник правоохранительный орган, и среди военный, который не гнушаться даже на рабочий место употреблять этот гадость, но в больший степень я беспокоить наш подрастать поколение, потому что ребенок - это наш будущее... (микрофон отключать.)
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет и налог принимать весь мера, для то чтобы не допускать очередной чудо в российский финансовый дипломатия. на день ФТС россия объявлять о намерение подписывать с бэнк оф нью-йорк мировой соглашение по дело, по который россия требовать с американский банк 22 миллиард доллар по обвинение банкир в участие в схема легализация теневой импорт в россия. вместо возврат деньги в российский бюджет, находить некий компромисс, заключаться в то, что этот же банк милостиво соглашаться выделять россия кредит 4 миллиард доллар. что получаться? сначала международный экономический преступный группировка безнаказанно вывозить за рубеж миллиард доллар ожидать налоговый поступление в бюджет, а потом возвращать этот же якобы чистенький денежки в вид кредитный милостыня. такой мировой соглашение и компромисс россия не нужный.
председательствующий. бурков александр леонидович.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, у мы создавать комиссия при президент по совершенствование проведение егэ, руководитель который становиться сергей нарышкин, но пресса уже критиковать состав этот комиссия, поскольку в она входить автор, организатор и сторонник этот егэ, за исключение два представитель от кпрф. если уж мы с вы по призыв президент действительно становиться говорить о диалог и обсуждение различный точка зрение, то фракция "справедливый россия" предлагать думерассматривать возможность включение в состав комиссия наш представитель шудегов виктор евграфович, который иметь тридцатилетний опыт работа в сфера образование и два срок возглавлять профильный комитет в совет федерация. спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". борис вячеславович, во-первых, просить записывать я на "час заявление". а во-вторых, я бы хотеть обращаться к вы в связь с то, что происходить 11 октябрь в город астрахань. это быть не выборы, а криминальный переворот, никакой отношение не иметь ни к выборы, ни к межпартийный борьба. я говорить не о выдумывать история, где наш товарищ якобы избивать председатель избирком, а так называть избивать уже второй неделя уклоняться от независимый судмедэкспертиза, я говорить о реальный факт, когда в день голосование весь районный избирком быть занимать неформальный группировка, который не пускать туда ни член избирком, ни журналист; когда двое журналист быть избивать, причем группа бандит возглавлять лично муж вице-мэр; когда человек бросать ночь в окно спальня бутылка с зажигать зажигательный смесь; когда наш агитатор быть похищать. это быть массовый физический насилие. борис вячеславович, давать направлять в астрахань комиссия из представитель весь фракция, чтобы комиссия просто услышать человек, потому что ОПГ никакой отношение ни к партия, ни к межпартийный борьба, ни к выборы не иметь и наш общий задача - такой человек от власть убирать. спасибо.
председательствующий. плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера по просьба комитет по собственность совет дума поставлять в повестка день на сегодняшний день под номер 20 законопроект о право регион участвовать в банкротство предприятие, в погашение задолженность по заработный плата. мы посчитать, что этот достаточный основание для то, чтобы просить совет поставлять он в повестка день. к сожаление, к сегодняшний утро у мы не заканчиваться консультация по этот законопроект, поэтому мы просить бы рассмотрение законопроект под номер 20 перенести на 3-е число. надеяться, что до 3-го число мы все успевать. и просьба на "час заявление" записывать гончар николай николаевич.
председательствующий. пугачев наталья васильевна.
пугачев н. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы сказать о то, что депутат новиков предоставлять недостоверный информация в свой заявление, поэтому просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать мы обсуждать весь поступать предложение. локоть анатолий евгеньевич - заявление. мы он выслушивать. спасибо. аршба отари ионович предлагать сегодня включать в порядок работа проект постановление государственный дума об уточнение план проведение "правительственный час" с участие министр набиуллина: поставлять он вместо 11-го на 6-е число, и уточняться тема. нет возражение? уважаемый коллега, надо проголосовать. кто за то, чтобы включать данный проект постановление в порядок работа? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. и естественно, быть правильный рассматривать он 3-м вопрос, перед то как мы быть принимать постановление о календарь наш работа на ноябрь. плетнев тамара васильевна. это быть заявление. таскаев владимир павлович. вы предлагать продлять срок действие норма. это нужно с комитет обсуждать и, соответственно, выходить с законодательный инициатива вместе с комитет. пожалуйста, если такой обстановка, то, наверное, нужно продлевать. илюхин виктор иванович. я сегодня уточнять ситуация и с вамипереговаривать тогда по этот вопрос. коломейцев виктор андреевич протокольный поручение комитет по промышленность и по энергетика. оно озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гребенкин олег анатольевич - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. также озвучивать, готовить и раздавать в зал. паутов виктор николаевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал, вы он обосновывать. юрчик владислав григорьевич записываться на "час заявление". и протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. уважаемый коллега, ряд депутат, который записываться на "час заявление", просить зафиксировать время его проведение в соответствие с наш порядок работа. давать принимать сегодня решение, что в 17.30 быть "час заявление". нет возражение? нет возражение. значит, в соответствие с решение мы в 17.30 начинать "час заявление". гончар николай николаевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. оно озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. яровой ирина анатольевна - протокольный поручение комитет по природный ресурс и экология. также оно озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и быть записывать на "час заявление" депутат железняк. кашин владимир иванович. это быть заявление и обращение к комитет по труд и социальный политика. я думать, что комитет услышать. жириновский владимир вольфович. это быть заявление, оно выслушивать. и быть обращение к комитет по информационный политика. я думать, надо решать этот вопрос и после региональный неделя организовывать такой встреча. рябов николай федорович. позиция быть высказывать. иванов сергей владимирович записываться на "час заявление" и записывать на "час заявление" жириновский владимир вольфович. новиков дмитрий георгиевич. это быть позиция высказывать по выборы в амурский область. куликов александр дмитриевич. протокольный поручение комитет по промышленность по повод предприятие ярославский область. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. разворотнев николай васильевич. этот заявление быть, оно выслушивать. островский алексей владимирович выступать с информация. пожалуйста, уважаемый коллега, прислушиваться к этот выступление. обухов сергей павлович - протокольный поручение два комитет: по культура и по информационный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. тепляков евгений нодариевич. это быть позиция высказывать. селезнев валерий сергеевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. бурков александр леонидович - по повод комиссия при президент по единый госэкзамен. я попросить на мой имя написать записка, и я к ваш мнение прислушиваться. просто это надо оформлять все. шеин олег васильевич записываться на "час заявление". плескачевский виктор семенович предлагать рассмотрение 20-го вопрос перенести на 3 ноябрь. здесь необязательно голосовать. нет возражение ни у кто? нет. 20-й вопрос мы сегодня снимать и переносить на 3 ноябрь. также он записывать на "час заявление" гончар николай николаевич. пугачев наталья васильевна выступать с заявление и записываться на "час заявление". уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. 2-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о проведение дополнительный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 3 ноябрь 2009 год". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста. включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в цель эффективность работа государственный дума и с учет то, что необходимо рассматривать большой количество законопроект в текущий сессия, на совет государственный дума состояться обсуждение вопрос о проведение 3 ноябрь 2009 год дополнительный заседание государственный дума. комитет по регламент и организация работа государственный дума подготовить и вносить в устанавливать регламент порядок соответствующий проект постановление. просить он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я с точка зрение русский язык, потому что слово иметь большой значение, особенно на выборы, и по конституция... если вы мы предлагать проводить дополнительный заседание, то это сверх тот время, что мы работать. если вы переносить заседание с праздничный день (так выпадать), тогда в название быть: о перенос на рабочий день заседание государственный дума - с 4 ноябрь на 3-е, потому что это все иметь большой значение. дополнительный - значит сверх то мы что-то должный сделать, а перенос значит, что мы просто учитывать, что выпадать на среда праздник и заседание проводить во вторник. кто-то сказать, это технический вопрос, но это огромный значение иметь: миллион человек не мочь получать пенсия или квартира из-за один слово! вот кто-то вставать на очередь до 1 март 2005 год, а тысяча человек, кто не вставать, ничто не получать, мы такой норма вводить. так и здесь. поэтому надо русский язык хорошо знать и понимать: это не дополнительный заседание, это перенос очередной заседание со среда, 4 ноябрь, на вторник, 3 ноябрь. на будущее просить это учитывать.
председательствующий. спасибо. ответ, пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. оно и называться дополнительный, поэтому так и озвучивать.
председательствующий. ну, здесь... хорошо, это нормальный тема, по который можно дискутировать, я думать. другой нет замечание? другой нет замечание, уважаемый коллега. я предлагать то не менее поддерживать данный проект постановление голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. третий вопрос мы договариваться рассматривать проект постановление "о внесение изменение в пункт 8 план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2009 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия 2009 год". доклад по этот вопрос сделать аршба отари ионович. с место. пожалуйста, микрофон включать. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, предлагаться рассматривать проект постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 8 план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2009 год...". данный проект постановление предлагаться заменять ранее представлять тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по развитие экспорт промышленный и сельскохозяйственный товар и импортозамещение" на более объемный: о мера, принимать правительство российский федерация, по модернизация экономика. данный тема согласовывать с фракция в государственный дума. кроме то, в соответствие с часть двенадцатый статья 41 регламент предлагаться данный "правительственный час" перенести с 11 ноябрь на 6 ноябрь текущий год в связь с невозможность присутствие министр экономический развитие российский федерация набиуллина на заседание палата 11 ноябрь. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. нет замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. следующий вопрос - о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 20 ноябрь 2009 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, позволять, я максимально сокращать текст свой выступление, поскольку у мы сегодня очень напряженный повестка, и сообщать только самый общий параметр наш календарь на текущий месяц. мы рассматривать календарь с 3 по 20 ноябрь 2009 год, который сформировывать по предложение комитет. несколько слово об итог наш работа за истекший период. с начало сессия мы с вы проводить двенадцать заседание с учет сегодняшний и рассматривать двести двадцать восемь вопрос. одобрять один федеральный конституционный закон, принимать тридцать семь федеральный закон, из они восемь - по вопрос ратификация международный договор, семь законопроект принимать во второй чтение, шестьдесят шесть - в первый, пятьдесят девять законопроект отклонять, принимать четырнадцать постановление. помимо законопроектный работа с начало сессия быть проводить пять "правительственный часы". сегодня состояться еще один, ну, дополнительный "правительственный час", посвящать тема проходить выборы. уважаемый депутат, в ноябрь намечать проведение шесть заседание с учет пленарный заседание 3 ноябрь, о который мы сегодня договариваться. в представлять вы проект календарь включать сто два законопроект, из они три - по вопрос ратификация международный договор, тридцать два законопроект - для рассмотрение во второй чтение и шестьдесят семь - в первый. двадцать три законопроект являться инициатива президент и правительство российский федерация,двенадцать вносить совет федерация и член совет федерация, сорок это законодательный инициатива депутат государственный дума и двадцать семь законопроект вносить законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. в число приоритетный отмечать лишь инициатива правительство, который касаться торговый деятельность в российский федерация, законопроект "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный средство, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид" и о внесение изменение в образовательный законодательство в часть создание студенческий отряд. среди первоочередный законопроект первый чтение называть инициатива правительство - это законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть создание, реорганизация и ликвидация федеральный государственный высокий учебный заведение и создание их филиал, в который предусматривать военный служба), а также законопроект о гарантия безработный гражданин, работать у индивидуальный предприниматель. мы с вы сегодня договариваться о проблематика "правительственный час", на который выступать представитель министерство экономический развитие. и на 18 ноябрь запланировать "правительственный час", который касаться подготовка и проведение XXI олимпийский зимний игра и X паралимпийский игра 2010 год в город ванкувер, с участие министр мутко. уважаемый депутат, многие из вы задавать вопрос по повод учащаться случай замена первый лицо, приглашать палата на "правительственный час". я обращать внимание правительство на то, что действительно быть такой негативный тенденция. если у мы в прошлый год, в прошлый сессия, такой замена быть шесть из тридцать три приглашать, то сейчас уже из пятнадцать приглашать мы в пять случай иметь либо замена, либо какой-то перенос. я по поручение борис вячеславович обращать внимание на этот ситуация во время заседание правительственный комиссия по законопроектный работа и хотеть бы сейчас еще раз привлекать внимание к то, что мы считать этот практика порочный. мы за полгода вносить соответствующий предложение, согласовывать они с правительство и хотеть бы, чтобы они соблюдаться. на это я готовый заканчивать свой доклад. спасибо за внимание. просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание, вопрос? пожалуйста, жириновский владимир вольфович. и потом - гостев руслан георгиевич.
жириновский в. в. замечание депутат, который не хотеть слушать докладчик. вот я они просить слушать. я, кстати, вы говорить, вот вы передо я стоять и разговаривать. вот междусобойчик - там, в фойе, а здесь работать фракция лдпр! и депутат из "единый россия" мы здесь для разговорчик не нужный. мы рабочий фракция! выходить из зал туда, в фойе, в фойе выходить! я вы сказать уже, да! видеть, какой уважение к вы, депутат морозов, да? я успокаивать зал, чтобы вы слушать. вы "единый россия" не хотеть слушать - вот ваш дисциплина! у я вопрос такой. вы мы сообщать о принимать или отклонять законопроект, а почему вы не хотеть давать характеристика отклонять, пояснять, что отклонять, например, законопроект, представлять оппозиционный партия или парламент субъект федерация, чтобы у мы быть более объективный картина, чей закон часто все отклонять государственный дума? это очень важный. нельзя цифра... (микрофон отключать.)
морозов о. в. владимир вольфович, я думать, что этот замечание стоить то, чтобы его учитывать, и я готовый при подготовка следующий доклад по календарь очень короче информировать депутат, какой законодательный инициатива и главный образ по какой мотив отклоняться палата, хотя должный для справка сказать, что, как правило, все присутствовать на пленарный заседание, слушать обсуждение тот или иной законопроект и представлять примерно, по какой мотив комитет главный образ законодательный инициатива отклонять. то не менее я готовый такой анализ представлять в ход свой выступление.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. олег викторович, я поддерживать ваш оценка порочный практика, когда министр, первый лицо, не являться, а посылать свой заместитель, а иногда и третий заместитель, но я думать, что констатация факт здесь нельзя отделываться. я представляться, что государственный дума, вообще-то, должный поставлять очень серьезно этот вопрос перед правительство, так как правительство перед мы отчитываться, а не мы перед правительство. и здесь, я думаться, надо проводить тщательный анализ, кто и сколько раз отказываться, и мы увидеть, что министр финансы регулярно это делать, посылать... хотя я думать, что татьяна, заместитель министр, скоро становиться министр благодаря он, потому что он посылать она, она здесь хорошо отрабатывать, и в конечный итог, мочь быть, и президент увидеть этот значимый кадр и задвигать господин кудрин куда-то... (микрофон отключать.)
морозов о. в. можно отвечать?
председательствующий. пожалуйста.
морозов о. в. руслан георгиевич, я в свой выступление как раз подчеркивать, что я по поручение наш председатель привлекать внимание правительство к этот ситуация в присутствие господин собянин, который отвечать за этот процедура, в присутствие полномочный представитель правительство я наш позиция высказывать публично, поэтому считать, что ваш предложение реализовать. что касаться явка или неявка отдельный министр,я просто справедливость ради должный сказать, что господин кудрин рекордсмен по часть появление в стена государственный дума.
председательствующий. спасибо. присаживаться, олег викторович. быть ли необходимость кто-то выступать по данный проект постановление? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я, когда задавать вы вопрос, сделать замечание тот, кто не хотеть вы слушать (вы же первый заместитель председатель государственный дума): пожалуйста, у мы быть фойе. ну хотя бы пусть иметь совесть и не приходить на территория фракция лдпр. они вы ненавидеть, не хотеть вы слушать и еще я мешать! ну совесть надо иметь! сидеть лидер партия... я просить свой депутат освобождать первый ряд, они сидеть на камчатка, чтобы я мочь видеть зал, слышать, - так нет, приходить другой депутат и полчаса заниматься болтовня! и в ответ на мой замечание я говорить: "не орать". кто так разговаривать? криминал. только криминал так говорить: "ну ты, кто ты такой?" еще бы они палец вот так вот поставлять. это ваш фракция, "единый россия"! совесть нужно иметь! единственный лидер партия сидеть в зал, единственный, остальной не ходить к вы сюда, у они другой место работа, а я сидеть - давать я спокойно слушать. даже работать не давать я: садиться тут около я пять человек из "единый россия" и ля-ля-ля: в казино сколько они проигрывать, сколько выигрывать. нужно совесть иметь хоть какой-то, хоть какой-то совесть надо иметь! теперь по повестка день. вот мы рассматривать календарный план. ведь у вы же президент быть, это ваш президент - у лдпр быть свой кандидат, - он еще в ноябрьский послание просить мы принимать закон. сейчас быть уже второй послание президент, а где закон, который он вносить в государственный дума? и вы в проект календарь на ноябрь!.. хотя бы уважать свой президент. вы же позвать в кремль, и он прийти и сказать вы: я вы еще давать свой инициатива. а вы предыдущий не выполнять! закон о голосование, о переход на партийный список в орган местный самоуправление. в первый чтение вы он принимать. вы кто обманывать? все же понимать, что закон приниматься в три чтение, проходить через совет федерация и только после подпись президент вступать в сила. вы мы здесь говорить, представитель комитет: мы согласовывать. слушать, это ваш президент вы вносить, у он быть государственный-правовой управление! вы я не уважать - устраивать разговор по тип, так сказать, криминальный структура - и еще выпрезидент не уважать, и еще вы недовольный, что я на это делать акцент, куда же еще далеко идти?! поэтому я бы очень хотеть, олег викторович, чтобы в план рассмотрение... оппозиция вы отбрасывать - иметь право. никто никогда не ставить вопрос, чтобы к оппозиция относиться с симпатия, это всегда конфронтация, это нормальный состояние, но мы иметь право обращаться к вы с просьба уважать ваш президент, который начинать проводить правильный линия по демократизация законодательство об избирательный процесс? вы ровно год не хотеть это включать. ведь в ноябрь ровно год, как он предлагать этот. мало то, подчиненный вы местный парламент сегодня пытаться отменять смешанный система, пропорционально-мажоритарный, и вернуться к мажоритарный система. для что? чтобы устраивать выборы по мажоритарный округ во весь орган власть по модель астрахань. заливать кровь, как в дербент... астрахань, дербент. только по партийный список! завтра на встреча с президент мы об это его быть просить - чтобы демократия быть у мы, чтобы он в ноябрьский послание обязательно обращаться к мы с предложение немедленно принимать закон о выборы по партийный список в орган местный самоуправление и на весь уровень представительный власть, чтобы в районный дума, городской, областной выборы проводить только по пропорциональный система, как сегодня это уже делать московский область, тульский, петербург и ряд другой регион. но что мы удивлять? мы же высокий орган власть. почему мы указывать, что надо делать, мы подсказывать, а мы все равный не делать? не должно быть саботаж на высокий уровень власть. президент - высокий уровень и парламент, мы равный по конституция. равный! он просить: принимать закон, он нужный для страна, а парламент говорить: не быть принимать закон. я сказать "единоросс": "не орать!" - а вы говорить президент: "что ты там шуметь? ты сидеть в кремль, и сидеть, а мы тут сам решать, принимать или не принимать". одинаково, понимать? одинаково! наплевательский отношение к лидер партия. я двадцать год руководить партия! они рынок руководить! казино руководить! криминал руководить весь этот криминальный группировка! кровь истекать их регион! в этот зал я уже обещать убивать. и что сделать парламент?! выгонять вы этот депутат? возбуждать уголовный дело? ничто не делать! уже шесть депутат убито в наш страна - и ни один убийца не находить! тогда криминал быть господствовать на улица, если за смерть депутат никто не отвечать. это же вы убивать депутат рохлин, честный генерал-патриот! это быть жуков современный эпоха! изображать перед весь страна - жена убивать. в рука она вставлять пистолет четыре бандит, и она нажимать на курок. и тут же, через два час, четыре бандит убивать. поэтому, наемный убийца, вы должный знать, что вы тоже убивать - не выполнять чужой заказ! поэтому и барахлить все у мы в страна - потому что мы не хотеть нормально жить и работать. календарь иметь огромный значение, но, олег викторович, они же вы не слушать! почему? вы должный понимать, вы закладывать такой формула власть, что депутат "единый россия" противно сидеть в зал. они же не мочь выступать, они не о что выступать: вы же докладчик здесь, вопрос уже не надо задавать. тогда работать оппозиция. естественно, они это раздражать - восемь час сидеть ничто не делать! вы понимать, что это взрослый человек, у который хоть какой-то мозги быть, быть какой-то мозги? хотя иногда они не так понимать. я он говорить, что русский слово "дополнительный" означать "сверх то, что быть рано". он говорить: нет, мы считать, что это дополнительный. я не знать, как мы должный изъясняться еще. я говорить: изменять название в следующий раз, написать, что этот постановление о перенос заседание с один день на другой. - нет, мы так решать. поэтому надо обязательно в календарь рассмотрение... хотя бы уважать президент страна! поэтому просить вы, олег викторович, вносить поправка. мы не быть голосовать за этот проект. немедленно вносить поправка: принимать в ноябрь во второй и в третий чтение закон, президентский закон! говорить это в присутствие представитель президент, это он должный вы учить, что делать! я работать за он, за правительство и за вы за все! один партия в страна работать. и коммунист - молодец, наконец-то они что-то начинать делать на польза... (оживление в зал.) я они уважать, потому что они... вот два оппозиционный партия быть. шеин вы добивать, и он забывать про свой астрахань. вот их никто нет, "справедливый россия". главное, "единый россия", у вы же быть хороший вариант доказывать, что и оппозиция так называть совершать ошибка на выборы: "справедливый россия" вбрасывать тысяча открепительный талон! вы же это видеть и знать, что вы это не вскрывать, это же в ваш польза?! но вы молчать, потому что это партия-подружка, с она, мочь быть,приходиться, так сказать, свадьба играть, меняться место, они туда садиться вы сюда садиться, рука рука мыть. поэтому обязательно нужно добавлять впроект постановление хотя бы то, что просить президент. оппозиция наплевать! вот оппозиция сидеть - какой-то моська, шавка, в намордник, на короткий поводок, и еще пытаться тявкать! вы что вообще?! вы стараться молчать, у вы вот хороший... вот сидеть молчать. они это только от вы ждать. они же нервничать, мы выступать - они нервничать. нужно замалчивать, и все, - и они нажимать на кнопка. тогда добавлять хотя бы президентский закон.
и убирать этот метод империаль. слушать, ни один европейский страна он не использовать! нужно иметь совесть вообще, хоть чуточку совесть иметь! если оставаться голос, разделять пропорционально в соответствие с то, сколько какой партия получать. остаток, если партия не проходить, набирать мало 7 процент, из уважение к оппозиция отдавать оппозиция. вы жеполучить большинство! ну где у вы совесть?! наоборот, оппозиция отдавать нет, весь мы взять! это чудовищный! это же делать в государство, где нет демократия, где авторитарный режим, где криминальный олигархическиережим - все захватить через разный род уловка. забывать этот слово "империаль". по-русски это означать "господство": я - хозяин, я все взять себя, а вы, голь, нищета, пойти вы вон! еще вы давать какой-то мандат! мы вы показывать бюллетень... это же совесть надо иметь! московский область: в 11.45 составлять бюллетень о победа "единоросс", а протокол настоящий пойти в московский областной комиссия и в цик, и цик объявлять победа наш кандидат. что быть делать?! вы отменять результат? но это же ваш позор! в 11.45 быть составлять протокол, - утро! - а выборы - до 8 вечер. это что такой вообще?! это ваш так действовать. хотя бы состыковать комиссия - областной и цик. так они не смочь состыковать! и цик объявлять победа наш, а реальный результат объявлять участковый комиссия и наш человек не становиться депутат - и что быть делать сейчас? вы отменять результат? но это позор вы! (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 20 ноябрь 2009 год". пожалуйста, кто хотеть работать, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
спасибо. принимать. уважаемый коллега, у мы на 11 часы, на фиксированный время, поставлять пункт 13. это блок законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология наталья владимировна комарова. пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по масштаб энергоэффективность - это, без преувеличение, второй дно отечественный энергосистема, а впрочем, и экономика российский федерация. использовать этот резерв можно только за счет комплексный политика, правовой основа который закладывать в представлять ваш внимание проект федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать сто двадцать семь поправка, из они семьдесят два поправка мы предлагать поддерживать. в число законодательный решение, предлагать комитет для принятие, выделять несколько ключевой блок. первый - комплекс первоочередный мера, обеспечивать для потребитель право и возможность экономить ресурс, сделать выбор в польза энергоэффективный товар и услуга. в их число введение обязательный информирование потребитель об энергоэффективность, включая информация о класс энергетический эффективность приобретать они бытовой энергетический устройство в соответствующий маркировка на этикетка товар; оснащение многоквартирный дом, здание, сооружение, как существующий, так и вводить в эксплуатация после строительство, реконструкция, капитальный ремонт, прибор учет энергоресурсы с установление срок их введение, исполнитель и ответственность; введение требование по энергоэффективность новый здание, строение и сооружение с запрет на ввод они в эксплуатация без соответствие установленный требование; введение класс энергоэффективность здание с обязательный информирование о класс энергоэффективность (например, если речь идти о многоквартирный дом, то размещение соответствующий информация на фасад его); создание система государственный информационный обеспечение в область энергосбережение и повышение энергетический эффективность, распространение социальный реклама, пропагандировать правильный потребление энергоресурсы; возможность установление запрет или ограничение оборот на территория российский федерация товар с высокий энергоемкость при условие введение в оборот более энергоэффективный аналог в количество, удовлетворять потребительский спрос. в частность, с 1 январь 2011 год предлагаться вводить запрет на производство, импортирование и продажа лампа накаливание мощность 100 ватт и более. предусматриваться возможность - уже возможность - с 2013 год ограничивать оборот лампа накаливание мощность 75 ватт и больше и с 2014 год - мощность 25 ватт и больше. отмечать, что для обеспечение безопасность человек и сохранение окружающий среда в соответствие с законопроект правительство российский федерация должный быть определять требование к осветительный устройство, к электрический лампа и утверждать правило утилизация использовать осветительный устройство, электрический лампа, а с 1 январь 2011 год должный быть запускать соответствующий государственный программа, включать в тот число система прием использовать лампа у население. второй блок объединять набор инструмент, стимулировать энергосбережение в госсектор, в тот число устанавливаться обязанность бюджетный организация снижать объем потребление энергоресурсы не мало чем на 3 процент ежегодно в течение пять год от уровень 2009 год. за бюджетный организация сохраняться средство, сэкономить благодаря проведение мероприятие по энергосбережение и энергоэффективность, а также возможность их перераспределение, в тот число в фонд оплата труд. предоставляться возможность введение обязательный требование по закупка наиболее энергоэффективный товар для государственный и муниципальный нужда, запрещаться закупка для государственный и муниципальный нужда лампа накаливание любой мощность с 1 январь 2011 год, а также устанавливаться обязанность разработка программа по энергосбережение и повышение энергоэффективность для государственный компания, бюджетный организация и учреждение, а также для регион и муниципалитет, причем этот процесс увязывать с бюджетный процесс в российский федерация. третий опорный точка - это отношение между государство и бизнес. для переключение бизнес на энергоэффективный политика предлагаться экономический инструмент, в тот число предоставление налоговый льгота в вид возможность применение повышенный коэффициент к норма амортизация, инвестиционный налоговый кредит, а также возмещение процент по кредит на реализация проект в область энергосбережение и повышение энергоэффективность. кроме то, предоставляться возможность применение дифференцированный тариф на энергоресурсы в зависимость от эффективность их использование. для весь предприятие вводиться обязанность по учет энергетический ресурс. организация, совокупный годовой затрата который на потребление энергоресурсы превышать 10 миллион рубль, предлагаться обязывать до 31 декабрь 2012 год и далее не редко один раз в пять год проходить энергетический обследование, по результат который быть выпускаться энергетический паспорт предприятие, который фиксировать продвижение этот предприятие по шкала энергоэффективность. отмечать, что в ход подготовка и предварительный обсуждение законопроект прорабатываться весь возможный препятствие и побочный эффект при его реализация. в частность, чтобы не допускать появление лазейка для коррупционный схема, институт энергосервисный обследование быть построить на механизм саморегулируемый организация с вовлечение малый и средний бизнес. с учет то что предстоять сформировывать новый рынок услуга по проведение энергетический обследование, саморегулируемый организация использоваться как инструмент тиражирование инновация, типовой проработка и мероприятие, выстраиваться целый сеть по распространение профессиональный опыт. государство, в свой очередь, обеспечивать контроль за деятельность саморегулируемый организация путем проведение как плановый, так и внеплановый проверка. для подзарядка интерес поставщик энергоресурсы к энергосбережение и повышение энергоэффективность в законопроект закладывать основа формирование новоговысокотехнологичный и прибыльный сегмент российский экономика энергетический сервис, развитие который позволять поставщик переориентироваться на перспективный источник получение доход. предусматривать система снятие с потребитель первоначальный финансовый нагрузка, который окупаться через два-три месяц, в частность, в вид предоставление гражданин рассрочка и бюджетный субсидия на установка прибор учет использовать энергетический ресурс. с момент введение учет потребитель быть оплачивать только реально израсходовать ресурс, а не компенсировать потеря сетевой компания, как это происходить сегодня. под многоступенчатый контроль взять система тариф, в частность, выстраивать цепочка поэтапный перевод тариф на энергоресурсы на долгосрочный, не мало три год, регулирование, за исключение холодный водоснабжение и утилизация твердый бытовой отходы, в отношение который только предусматриваться возможность такой долгосрочный тарифный регулирование. реализация законопроект позволять обеспечивать заказ и гарантированный спрос отечественный наука, промышленность и система образование. в свой очередь, разрабатывать пилотный проект по энергосбережение и энергоэффективность, реализация который координироваться рабочий группа при комиссия при президент российский федерация по модернизация и технологический развитие экономика россия, - "новый свет","энергоэффективный квартал", "малый комплексный энергетика" и другой призванный инвентаризировать уже иметься отечественный разработка технология и обеспечивать смычка инновационный идея с бизнес в каждый из сектор, открывать новый рынок. обращать особый внимание на поправка, который раздавать сегодня в зал. она жестко регламентировать срок издание правительство российский федерация и федеральный орган власть нормативный правовой акт, который необходимый для то, чтобы закон в случай его принятие зарабатывать в полный сила уже начинать с 1 январь 2010 год. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый таблица содержать семьдесят два поправка. нужно ли отдельно обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. второй таблица содержать пятьдесят пять поправка. быть ли необходимость какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. просить теперь определяться по поправка, который раздавать в зал. комитет предлагать она принимать. другой нет мнение? нет. ставиться на голосование поправка, раздавать в зал. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. спасибо, наталья владимировна. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 4. о проект федеральный конституционный закон "о дисциплинарный судебный присутствие". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что цель указанный законопроект, как и два другой, который быть рассматриваться в рамка повестка день, являться оптимизация судебный порядок обжалование решение квалификационный коллегия судья о привлечение судья к дисциплинарный ответственность в вид досрочный прекращение их полномочие, а также закрепление гарантия независимость судья и принцип несменяемость с одновременный повышение ответственность судья за совершение они дисциплинарный проступок. данный законопроектподготавливать к третий чтение. проводить необходимый экспертиза замечание по данный законопроект не иметься. в связь с то что возникать иногда вопрос об авторство, то более на они очень внимательно владимир вольфович жириновский сосредотачиваться, хотеть бы обращать внимание на то, что данный законопроект действительно предлагать президент российский федерация в отличие от то, о который он говорить. предлагать одобрять он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? нет. выносить данный проект федеральный конституционный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и статья 4 и 15 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". докладчик тот же.
плигин в. н. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться в развитие предыдущий законопроект. он проходить необходимый экспертиза. предлагать одобрять он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. замечание нет. выносить проект федеральный конституционный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование законодательство о дисциплинарный ответственность судья". докладчик тот же.
плигин в. н. уважаемый коллега, проект данный федеральный закон предлагаться в развитие тот законодательный акт, который, возможно, получать ваш одобрение. он проходить необходимый экспертиза - замечание нет. предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив, владимир вольфович? жириновский владимир вольфович выступать по мотив. другой нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона". доклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин. пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона". во второй чтение законопроект принимать 21 октябрь. законопроект регламентироваться оперативный использование российский вооруженный сила за предел территория российский федерация, он направлять на укрепление безопасность наш россия и защита наш гражданин. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза - замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность". доклад член комитет по безопасность валерий александрович востротина. пожалуйста.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность", вносить правительство российский федерация. напоминать, что законопроект принимать мы во второй чтение 16 октябрь. реализация данный законопроект позволять юридически урегулировать общественный отношение, возникать в связь с решение вопрос в область пожарный безопасность, в тот число и при осуществление государственный пожарный надзор за исполнение требование пожарный безопасность, установленный наш законодательство. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить комитет к третий чтение. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание нет. выносить проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив, владимир вольфович? хорошо, я записывать вы. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. материал размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность. правовой управление проводить и правовой, и лингвистический экспертиза, замечание нет, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 10, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о подготовка кадр для правоохранительный, противопожарный, аварийно-спасательный орган и специальный служба государство - член организация договор о коллективный безопасность". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация николай александрович овчинников. пожалуйста, николай александрович.
овчинников н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! соглашение о подготовка кадр для правоохранительный, противопожарный, аварийно-спасательный орган и специальный служба государство - член организация договор о коллективный безопасность подписывать президент российский федерация 5 сентябрь 2008 год в москва. соглашение направлять на расширение правовой основа сотрудничество правоохранительный, противопожарный, аварийно-спасательный орган и специальный служба государство - участник одкб. на основание подпункт "г" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация, как затрагивать вопрос обеспечение безопасность российский федерация. в соглашение устанавливаться основной принцип формирование и развитие единый система подготовка кадр для правоохранительный, противопожарный, аварийно-спасательный орган и специальный служба государство - член одкб. подготовка быть осуществляться по согласованный специальность на специальный факультет, курсы, в группа в образовательный учреждение, который подготавливать кадр для российский орган и служба. соглашение предусматривать, что подготовка кадр быть осуществляться на основание контракт, на платный основа или по установленный квота на льготный или безвозмездный основа. в соответствие со статья 4 соглашение подготовка кадры и методический обеспечение учебный процесс осуществляться на русский язык. до вступление в сила соглашение о взаимный обеспечение сохранность секретный информация в рамка одкб от 18 июнь 2004 год подготовка кадр для указанный орган и служба быть осуществляться по учебный план и программа с учет ограничение, связывать с сохранность сведение, составлять государственный тайна. такой подготовка в соответствие с соглашение в свой учебный заведение быть осуществлять свр, мчс, ФСКН, фсо, ФТС и мвд россия. практический реализация соглашение быть способствовать укрепление кадровый потенциал указанный орган и специальный служба, а также консолидация совместный усилие в сфера подготовка кадр. в соглашение не содержаться правило иной, чем предусматривать российский законодательство. реализация соглашение быть осуществляться за счет и в предел ассигнование, который выделяться на текущий финансирование соответствующий орган и служба из федеральный бюджет. еще раз подчеркивать актуальность вступление в сила соглашение для российский федерация, просить принимать федеральный закон о ратификация соглашение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай александрович. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в дополнение к сказать отмечать, что рассматривать законопроект послужить один из этап реализация принятый план коалиционный военный строительство в рамка одкб. как известно, этот план рассчитать до 2010 год с возможность его пролонгация. законопроект обеспечивать более высокий степень интеграция со страна - член данный организация. нет необходимость лишний раз подчеркивать важность вопрос подготовка и переподготовка кадровый состав для правоохранительный, противопожарный, аварийно-спасательный орган и специальный служба государство - член организация договор о коллективный безопасность. надо замечать, что проблема подготовка кадр важный и касаться все без исключение государство - участник организация. возникать новый вызов и угроза требовать немедленный реагирование, и, соответственно, это мочь осуществлять только подготовить, высокопрофессиональный кадры, причем обучать по единый стандарт. подготовка такой специалист - это, безусловно, веление текущий время и быть в значительный степень служить каркас для создание единый система подготовка кадр по называть специальность. она не только быть способствовать создание прочный учебный-образовательный база, но и позволять проводить работа в тесный взаимодействие все страна одкб. хотеть также замечать, что соглашение позволять расширять правовой основа сотрудничество в вопрос кадровый подготовка. в частность, определять ее форма. во-первых, работа этот быть осуществляться по платный контракт или по установленный квота на льготный или безвозмездный основа. такой образ, как уже сказать официальный представитель николай александрович овчинников, расход на обучение брать на себя принимать сторона, а на содержание обучаемый - направлять. главное в данный соглашение - это возможность оказание взаимный помощь в развитие учебный, методический и материально-технический база национальный учебный заведение, который осуществлять подготовка кадр для указанный служба свой государство. уважаемый коллега, рассматривать соглашение соответствовать пункт "г" статья 84 конституция российский федерация и федеральный закон "о международный договор российский федерация". правовой управление аппарат государственный дума замечание по данный законопроект не иметь. комитет по дело снг и связь с соотечественник после проведение соответствующий экспертный работа считать, что ратификация данный соглашение отвечать национальный интерес россия и быть способствовать поступательный развитие ее военный и военно-технический сотрудничество со страна - член одкб. исходить из излагать наш комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? два рука видеть - селезнев валерий сергеевич и лебедев игорь владимирович. пожалуйста, включать микрофон селезнев.
селезнев в. с. у я вопрос к докладчик. соглашение устанавливаться неравный с финансовый точка зрение обязательство сторона: обучение производиться в российский образовательный учреждение, а льготный, безвозмездный основа обучение влечь за себя установление финансовый бремя исключительно для россия. также вызывать сомнение возможность организация учебный процесс до вступление в сила соглашение о взаимный обеспечение сохранность секретный информация в рамка одкб. и быть ли смысл в обучение в ведомственный вуз, ориентировать на вопрос безопасность, при соблюдение ограничение по сведение, составляющая гостайн? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
овчинников н. а. прежде все, обучение мочь осуществляться не только в россия, а и в другой страна одкб, но только на русский язык, там оговаривать. это первый. второй. специальный средство для это не надо, вопрос о льготный квотировать контингент решаться в предел текущий финансирование каждый служба и каждый ведомство. а что касаться нецелесообразность по причина секретность, то это тоже не так существенно, потому что существовать колоссальный число предмет и специальность, при изучение который секретный сведение не входить в программа изучение. только министерство внутренний дело по сорок девять специальность обучать специалист в настоящий время. поэтому ничто из то, о что быть сказать уважаемый депутат, не препятствовать, на наш взгляд, ратификация указанный соглашение.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. спасибо. у я вопрос к докладчик. уважаемый николай александрович, как сказать в сам соглашение, один из основной цель его подписание являться так называть развитие союзнический отношение между государство-участник. однако на дело получаться так, что, когда у кто-то что-то случаться, россия спешитсломя голова на помощь все и весь, а вот когда у россия что-то случаться никто особо не торопиться мы помогать, оказывать какой-то помощь. трудно вспомнить хотя бы один пример, когда кто-нибудь оказывать хоть какой-нибудь помощь россия в связь с какой-нибудь тяжелый ситуация. в связь с это вопрос: какой смысл вкладываться в этот фраза - "развитие союзнический отношение", если мы готовый помогать все и весь и каждый секунда, а мы не помогать никто и никогда?
овчинников н. а. в предел тот соглашение, который быть между наш государство, в предел сам одкб, я уверенный, каждый из союзник готовый приходить друг друг на помощь. и полагать, что, если россия понадобиться помощь от кыргызский республика, она она оказывать, но в этот случай россия определять, попросить у кыргызстан помощь или нет.
председательствующий. спасибо. присаживаться, алексей владимирович. быть ли у кто-то необходимость выступать? пожалуйста, жириновский владимир вольфович. у вы до четыре минута. у мы в 11.30 - фиксированный время, поэтому мочь разделять доклад на два часть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать мы начинать тогда рассматривать следующий вопрос, а владимир вольфович выступать после.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. четыре минута, владимир вольфович, а потом еще шесть. пожалуйста.
жириновский в. в. хорошо, но так не делаться. во весь парламент мир...
председательствующий. пока вы идти, я с вы дискутировать на этот тема.
жириновский в. в. если мы начинать обсуждать вопрос, он рассматриваться до конец. тогда давать не обсуждать вообще он. мы мочь сразу он перенести, этот вопрос.
председательствующий. время идти уже.
жириновский в. в. ничто, ведь очень важный и этот вопрос обсуждать. вот мы нарушать собственный регламент, а хотеть здесь принимать соглашение. я короче сказать, а шесть минута потом, мочь быть, мы находить время. нельзя ратифицировать данный соглашение. почему? советский опыт показывать: мы готовить тысяча специалист для весь восточный европа, для весь африканский страна - чем это обертываться? сегодня они стоять в очередь, чтобы там на наш аэродром, на наш база,размещать натовский оборудование, натовский ракета. в очередь стоять, кланяться в ножка байден или обама! а это весь мы сделать, инфраструктура, мы у наш народ отбирать все, недодавать, а они все сделать. сомали сколько мы помогать? теперь сомалийский пират нападать на наш суд. в нигерия помогать - теперь там задерживать наш суд. так нельзя. пример "талибана". кто он создавать? цру сша. теперь не знать, как избавляться. борьба с америка, этот самый, мочь быть, богатый страна, вести "талибан", это студент, по-русски - суворовец исламский, который подготовить сам американец. так и здесь быть: вы подготовить сотрудник правоохранительный орган для средний азия, а когда "талибан" туда прийти, - а он прийти туда! - они быть хорошо объяснять, как уничтожать милицейский пост в сибирь, на урал, они быть знать русский язык, знать система наш опознавательный знак, рация, передача, обозначение. как с это мы сталкиваться в чечня, когда боевик ловить переговоры наш командир и вовремя пресекать наступательный операция. они хорошо все знать - и рация наш, и весь позывные. нельзя это делать ни в кой случай! и никто никакой помощь не оказывать, в тот число по спасательный работа. вот полететь в индонезия - мы когда-нибудь индонезия вернуть деньги? сколько деньги потратить? везде русский самолет,русский врач, все. давать свой население помощь оказывать медицинский, свой население! - и везде по свой страна. поэтому не надо заниматься такой показной акция: мы кто-то приходить на помощь. что американец не приходить на помощь? не надо такой соглашение! мы должный навязывать они другой формат. мы они хотеть помогать - а они русский язык убирать. мы они хотеть помогать - а они открывать афганский граница, и в сорок раз много наркотик приходить в наш страна, в сорок раз! почему убирать русский пограничник с афганский граница? это же проблема! почему бишкек мы обманывать: и у мы брать деньги, и у американец, и наш база, и тот? этоторговец. восток - это купить-продавать и обманывать христианин. дурачок приезжать мы тут сам сварганить, что мы нужно. это опасный восток, и вы до сей порсовершать ошибка и ничто не знать! правительственный ложе пустой правительство это не интересовать, потому что что они заниматься, они же неуправлять, они сидеть фиксировать. ну хотя бы представитель президент сидеть молчать всегда, но хотя бы сидеть, уже быть плюс. поэтому нельзя ратифицировать - мы наносить вред, в будущее весь это сказываться. в близкий пять-шесть год вы вспомнить мой выступление (запоминать дата: 23 октябрь 2009 год), потом вы сказать: молодец, правильно сказать владимир вольфович.
председательствующий. 18-й вопрос, фиксированный время - 11.30. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 и 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в статья 261 федеральный закон "о политический партия". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, уважаемый борис вячеславович. спасибо, очевидно, и владимир вольфович за то, что он пролоббировать мой выступление, и, благодаря его поддержка, я тоже сегодня не быть молчать, а выступать с сообщение по повод инициатива, вносить президент российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 и 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в статья 261 федеральный закон "о политический партия". законопроект направлять на совершенствование процедура наделение полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация. в настоящий время анализ тот, пока еще небольшой, правоприменительный практика, который складываться по действующий редакция данный закон, показывать, что процедура, в рамка который осуществляться наделение полномочие глава регион, достаточно немобильный. хотеть вы напоминать, что в настоящий время срок, в течение который политический партия должный проводить соответствующий консультация с президент российский федерация, составлять сто день. законопроект предлагаться этот процедура сокращать много чем в два раз - до сорок пять день. срок, в течение который политический партия должный после этот консультация вносить соответствующий предложение президент, составлять сегодня девяносто день, точно, не поздно девяносто день, по законопроект предлагаться этот срок сокращать до сорок день. а тот срок, в течение который президент должный рассматривать предлагать он кандидатура ( в настоящий время он составлять тридцать день со день внесение соответствующий предложение), предлагаться сокращать в три раз - до десять день. срок, в течение который законодательный орган субъект российский федерация должный рассматривать кандидатура, вносить президент, по действующий закон составлять четырнадцать день, предлагаться этот срок сокращать до десять день. вот из первый блок поправка тот предложение - не все, но основной, - который направлять на ускорение процедура решение этот очень важный вопрос. как мы с вы знать, если вопрос о то, кто быть замещать этот очень важный пост в соответствующий субъект российский федерация, решаться более оперативно, безусловно, это способствовать как стабильность в жизнь тот или иной субъект, так и повышение эффективность государственный власть в целое. далее. второй блок поправка, который предлагаться вносить также в закон "о политический партия": предлагаться урегулировать ситуация, когда полномочие высокий должный лицо субъект российский федерация прекращаться досрочно в период, когда указанный процедура, о который я сказать, уже начинаться, то быть когда проходить консультация политический партия с президент, когда идти период внесение предложение президент либо период, когда президент рассматривать этот предложение. если вот в этот три случай полномочие высокий должностной лицо досрочно прекращаться, то процедура рассмотрение также прекращаться. этот первый новелла. второй новелла. в тот случай, когда уже на любой стадия рассмотрение данный вопрос кто-либо из кандидат обращаться с заявление с просьба не рассматривать его кандидатура либо если в отношение какой-либо из кандидат быть устанавливать, что по тот или иной обстоятельство данный кандидатура не мочь быть рассматривать, то в этот ситуация начинать процедура мочь быть прекращать президент. во весь случай, когда происходить такой прекращение либо обязательный, либо факультативный процедура, политический партия вправе вновь вносить президент предложение о кандидатура, который уже они рассматриваться, естественно, за исключение тот кандидатура, в отношение который вскрываться какой-то обстоятельство, или быть нежелание кандидат баллотироваться, скажем так, на этот должность. и кроме то, быть еще один группа изменение, который затрагивать уже статья 19 федеральный закон "об общий принцип...", - этот дополнение перечень основание для назначение президент российский федерация временно исполнять обязанность высокий должностной лицо субъект российский федерация. в настоящий время, кроме случай досрочный прекращение полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация и временный отстранение он от должность (это тот основание, который быть сейчас), президент быть обязывать назначать временно исполнять обязанность также и в случай плановый истечение срок полномочие (не досрочный, а плановый истечение срок полномочие). в этот ситуация временно исполнять обязанность назначаться только на период до вступление в должность лицо, который быть наделять соответствующий полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация. и второй новелла, там предполагаться уже не обязанность, а право президент назначать временно исполнять обязанность высокий должностной лицо субъект российский федерация в тот случай, если по тот или иной обстоятельство высокий должностной лицо субъект российский федерация не мочь осуществлять свой полномочие. и в этот случай временно исполнять обязанность, назначать президент, быть работать в этот должность с приписка "врио" до устранение соответствующий обстоятельство. как только основание для это исчезать, начинать работать институт постоянно действующий высокий должностной лицо субъект российский федерация. еще раз хотеть обращать внимание на то, что данный новелла направлять на то, чтобы существенно сокращать срок решение очень важный вопрос и обеспечивать непрерывность функционирование институт государственный власть на уровень субъект российский федерация. уважаемый депутат, просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на заседание комитет внимательно быть рассматривать обсуждать проект федеральный закон. и поскольку гарри владимирович в свой доклад довольно обстоятельно и подробно излагать суть вносить законопроект, полагать, что нет необходимость еще раз останавливаться подробно на его содержание. вместе с то хотеться бы подчеркивать следующий. рассматривать законопроект направлять на дальнейший развитие политический система в российский федерация. он подготовить с учет опыт и складываться за последний время практика наделение полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация. это потребовать принятие дополнительный законодательный мера по совершенствование процедура участие политический партия в процесс наделение полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация. вносить президент российский федерация в государственный дума законопроект разрешать ряд проблема, касаться функционирование исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. некоторый замечание и предложение, высказывать в заключение комитет, мы считать, мочь быть учитывать при дальнейший работа над законопроект. комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация - соисполнитель по указанномузаконопроект также поддерживать он. субъект российский федерация получать много двадцать заключение - поддерживать данный законопроект. с учет излагать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос много. уважаемый коллега, сейчас мы начинать этот процедура. мы просто нужно иметь в вид, что в 12.30 у мы "правительственный час", значит, обсуждение данный вопрос мы потом перенести на время после перерыв. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. по карточка смолина, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. гарри владимирович, у я такой вопрос. идея ускорение принятие решение о назначение глава регион вроде бы позитивный, но посмотреть, как она преломляться на пример последний выборы в москва. сотня грубый нарушение, возмущение житель, вообще впервые массовый протест житель. очевидно, необходимо время для работа правоохранительный орган, чтобы быть давать оценка в целое складываться ситуация. не помешать ли этот норма справедливый и объективный рассмотрение вопрос о новый глава город москва? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый борис сергеевич, уважаемый депутат! не помешать, если отвечать кратко. теперь с точка зрение аргументация. когда мы говорить о партия, побеждать на выборы, близкий к начало этот процедура, то речь идти о то, что партия побеждать на выборы и весь вопрос, связывать с оспаривание результат голосование на тот или иной избирательный участок, и весь остальной вопрос уже решать. как вы знать, с точка зрение процедура легальный рассмотрение весь претензия, который иметься во время проводить выборы, должно быть завершать в рамка процессуальный срок, в зависимость от то, что это за процесс - административный, уголовный или просто процесс рассмотрение вышестоящий избирательный комиссия. срок разный, но при это довольно четко в избирательный законодательство определять срок подведение итог голосование и опубликование официальный данные. тот же пример по город москва. не секрет, что 21-го число состояться первый заседание мосгордума, на который решаться организационный вопрос. поэтому с точка зрение определение тот политический партия, который побеждать на тот или иной соответствующий выборы, я никакой проблема не видеть и применительно к процедура наделение соответствующий лицо полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый гарри владимирович, уже проходить достаточный количество время с момент введение процедура рекомендация президент кандидатура для утверждение их соответствующий парламент. я что-то не припоминать, чтобы у мы быть случай, когда быть проволочка и уже после окончание полномочие приниматься соответствующий шаг. то не менее тут написать у вы, что президент российский федерация в цель охрана право и законный интерес гражданин российский федерация вправе назначать временно исполнять обязанность глава субъект. а какой право и законный интерес гражданин нарушаться в этот случай, поскольку право избирать руководитель субъект они хоть и опосредованно, но лишать?
минх г. в. достаточно серьезный блок право и свобода гражданин в определенный мера связанный с наличие или отсутствие соответствующий должностной лицо. если вы посмотреть законодательство на уровень субъект российский федерация, в целый ряд конституция либо устав совершенно четко предусматриваться ограничивать правовой статус тот должностной лицо, который выступать заместитель, скажем так, штатный заместитель временно отсутствующий глава субъект российский федерация. в частность, в целый ряд субъект российский федерация это лицо не мочь подписывать и обнародоваться закон субъект российский федерация. и поэтому, как вы видеть, наличие такой субсидиарный, скажем, возможность по назначение фигура временно исполнять обязанность по целый ряд позиция позволять много эффективно функционировать институт государственный власть в субъект российский федерация. пример я уже приводить: этот издание закон и целый ряд другой полномочие, который не мочь на себя брать лицо, который замещать временно отсутствовать глава субъект, в соответствие с конституция либо устав субъект.
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п. уважаемый гарри владимирович, проходить выборы показывать, что монополизация один политический партия и назначение глава субъект федерация приводить к то, что глава перед назначение прилагать всяческий усилие для то, чтобы побеждать единственный партия. как вы смотреть на то, чтобы заменять слово "партия, побеждать в регион"? все-таки весь партия, проходить в парламент, считаться победитель. и я думать, что такой изменение помогать мы убирать монополизация один партия и давать возможность другой партия предоставлять свой кандидатура при выдвижение должностной лицо субъект.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
минх г. в. во-первых, вопрос о то, кто победитель, - это вопрос всегда дискуссионный. являться ли один из трое стоящий на пьедестал победитель или весь трое являться победитель - это вопрос оценочный. но если говорить более серьезно и по существо, то возможность для проведение консультация между весь политический партия, представлять в тот или иной законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, законодательно существовать. поэтому услышать мнение коллега, прислушиваться к этот мнение или не прислушиваться - это вопрос политический культура участник этот процесс и вопрос авторитет тот кандидатура или тот политический партия, который использовать этот механизм консультация. в любой случай (вы знать технология), когда список уже сформировывать и решение принимать руководить орган тот или иной политический партия, как вы понимать, собираться политический партия один и на свой заседание принимать решение: вот наш список кандидат, - такой технология непродуктивный. поэтому повторяться: механизм консультация быть, он предусматривать, и вопрос только в его реализация.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. вопрос к гарри владимирович. временный· е рамка, который в этот законопроект прописывать, в общий, не столь принципиальный. я думать, каждый партия, который идти на выборы, уже готовый предлагать свой претендент. на мой взгляд, более принципиальный решение быть бы, не изменять концепция этот законопроект, вносить такой поправка: если губернатор не выполнять свой обязанность по работа с другой политический сила и создавать условие, недопустимый вообще для работа оппозиция в регион, то политический партия, оппозиционный, мочь требовать его отставка у президент. и второй, что очень важный. почему губернатор возглавлять у мы список в свой областной законодательный собрание, на какой основание? это же исполнительный власть, и он приводить туда такой же для то, чтобы они он и поддерживать. возможно ли внесение соответствующий поправка в этот законопроект или это нарушать концепция? а может, вы считать, что это не очень важно?
минх г. в. если говорить о концепция законопроект, то, как вы правильно отмечать, концептуальный речь идти о срок. и тот вопрос, который вы ставить, - они, естественно, предметный выходить за то, на что направлять регулирование в рамка данный законопроект. это первый. второй. как вы знать, действовать редакция данный закон абсолютно не препятствовать то, чтобы оппозиция требовать отставка губернатор. как мы с вы и в этот зал слышать, и за стена этот зал, оппозиция очень активно такой возможность использовать. и я сам, свой ухо, в этот зал неоднократно слышать от целый ряд оппозиционный партия конкретный фамилия тот или иной руководитель, который они предлагать отправлять в отставка. поэтому, повторять, проблема с точка зрение корректировка действующий закон отсутствовать. и по третий вопрос. тут я с вы не соглашаться по очень простой причина: вы некорректный сформулировать вопрос. список возглавлять не глава исполнительный власть, не высокий должностной лицо, а гражданин российский федерация, который реализовать свой конституционный право избирать либо быть избранный. и являться ли он исполнительный или законодательный власть с точка зрение место его работа, судья или прокурор - никакой отношение к это не иметь, он реализовать конституционный право гражданин российский федерация.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый гарри владимирович, сегодня сюда прийти председатель цик чуров. я так полагать, что он предстоять непростой миссия, непросто он быть. но виноватый-то не чуров в тот безобразие, который происходить во время выборы в регион. основной дестабилизатор политический система, избирательный система российский федерация являться новелла как раз закон - зависимость губернатор от мнение политический большинство в законодательный собрание. ну почему мы не хотеть посмотреть (не мы, а администрация президент), проанализировать в государственный дума причина политический кризис? почему не хотеть обращаться вновь к этот закон? наш политический система настолько хрупкий, что еще один волна подобный выборы - и избирательный система российский федерация просто рухнуть.
минх г. в. можно ли ваш заявление считать вопрос, я пока не очень понятный. если говорить о то, что чуров быть нелегко, я, наверное, соглашаться, хотя посмотреть. но в что суть вопрос, анатолий евгеньевич? все-таки...
из зал. (не слышно.)
минх г. в. пересматривать основа закон? мы с вы сейчас обсуждать конкретный проект закон. я уже тамара васильевна дополнительно обрисовывать предмет правовой регулирование, который мы хотеть затрагивать этот законопроект. и я, и коллега усачев как раз это посвящать наш выступление. естественно, вы сам, задавать вопрос, понимать, что он выходить концептуальный за рамка, абсолютно концептуальный выходить за рамка тот вопрос, который мы сегодня обсуждать, поэтому давать мы все-таки в 12.30 этот вопрос задавать, а сейчас быть рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо. куликов олег анатольевич. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый гарри владимирович, два короткий вопрос. первый. закон практически еще не работать, по-моему, еще ни один губернатор не переутвердить по схема, предлагать этот закон, а вы уже предлагать вносить в он поправка. что это вызывать? недорабатывать на стадия подготовка или какой-то другой причина? почему так быстро? и второй короткий вопрос. законопроект предлагаться устанавливать, что партия вносить предложение о кандидатура не поздно чем за сорок день. не секрет, что у многий русский человек цифра "40", а особенно словосочетание "сорок день" не всегда вызывать приятный ассоциация. вот из что вы исходить, когда писать цифра "40"? а почему не "30", почему не "45"?
минх г. в. если говорить о причина корректировка, то я они уже называть. но не проблема - повторять. пусть и небольшой, но все-таки достаточный анализ правоприменительный практика и тот процедура, который осуществляться уже в рамка действующий редакция, показывать необходимость корректировка срок в сторона их существенный сокращение. это первый. второй. если говорить о тот или иной срок, о тот или иной конкретный цифра, который в законопроект представлять, то, безусловно, они носить оценочный, экспертный характер. если говорить о цифра "40", который вы смущать, то я бы напоминать вы слово высоцкий, когда он рассуждать о цифра, о год жизнь поэт. быть у он такой фраза (она, естественно, и оставаться): жалеть вы, заложник фатальный дата и цифра. я в этот смысл не жалеть вы, потому что нет основание для это, но то не менее цифра "40" у я никакой отрицательный эмоция не вызывать.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. конечно, можно слово высоцкий привлекать и по другой вопрос и объяснять они совсем с другой позиция, но суть не в высоцкий. кроме срок, быть какой-либо негатив в назначение руководитель исполнительный власть субъект российский федерация или, кроме срок, пока все хорошо и после принятие предлагать проект все быть отличный? подождать новый президент - вдруг он иначе посмотреть на процедура назначение. давать прямо посмотреть все-таки на проблема, посмотреть в глаз этот проблема, ведь в она скрывать серьезный элемент политический коррупция. и президент, к сожаление, инициировать такой закон.
минх г. в. вопрос как бы не прозвучать, отвечать не на что, поэтому...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но вопрос сформулировать не быть. если вы хотеть повторять, повторять, вы слышно.
минх г. в. я вы слышать. да, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос задавать. пожалуйста, отвечать.
минх г. в. еще раз говорить, что в данный законопроект три группа новелла. при это хотеть напоминать, уважаемый коллега, что тот процедура, о который мы сегодня говорить уже неоднократно, не являться назначение губернатор. хотеть вы напоминать, что этот вопрос рассматриваться конституционный суд: назначение ли? речь идти о то, что президент предлагать законодательный (представительный) орган субъект кандидатура для наделение соответствующий полномочие. и то, что мы сегодня рассматривать, предлагать, сформировывать исходить из анализ правоприменительный практика, касаться срок рассмотрение вопрос процедурный характер.
тот или иной недостаток быть в деятельность любой должностной лицо, работать либо в законодательный, либо в исполнительный власть, но насколько они связывать с тот или иной порядок замещение должность - это надо отдельно анализировать, а не просто заявлять о то, что причина такой-то и такой-то недостаток в то, что он не избираться, а проходить по соответствующий процедура. здесь такой связь нет.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать.
можно присаживаться, виктор васильевич.
быть ли желать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот мы сейчас процедура запись на выступление, быть считать, проводить. выступать хотеть жириновский владимир вольфович, и мы такой возможность он предоставлять, когда быть рассматривать этот вопрос уже после перерыв. запись у мы производить.
уважаемый коллега, я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать место. мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 18 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься.
21-й вопрос. "правительственный час" из блок вопрос "законность и конституционный право гражданин", тема - "о прошедший выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление". информация председатель центральный избирательный комиссия российский федерация владимир евгеньевич чуров.
пожалуйста, владимир евгеньевич, проходить на трибуна.
чуров в. е., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв! для центральный избирательный комиссия российский федерация больший честь выступать перед вы с информация о прошедший выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. мы рассчитывать на открывать и откровенный дискуссия и готовый отвечать на самый сложный ваш вопрос.
хотя на выборы 11 октябрь 2009 год центральный избирательный комиссия российский федерация и не являться комиссия, организовывать и обеспечивать подготовка и проведение выборы, она в соответствие с федеральный законодательство осуществлять контроль за соблюдение избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация, рассматривать в предел свой компетенция поступать обращение о нарушение закон, проводить проверка по этот обращение и незамедлительно давать лицо, направлять обращение, письменный ответ. кстати, предварительный таблица жалоба, поступать в центральный избирательный комиссия российский федерация, вы мочь увидеть в сегодняшний номер "парламентский газета". цик россия также оказывать избирательный комиссия правовой, методический и организационно-технический помощь, обеспечивать в полный объем информирование избиратель о срок и порядок осуществление избирательный действие, о ход избирательный кампания. уважаемый депутат, ранее ни у вы, ни у другой избиратель россия, включая и я, не быть такой широкий доступ к информация. только с конец 2008 год в гас "выборы" вводиться информация с поселковый уровень - а в единый день голосование это основный количество голосование, - и с 1 март 2009 год этот информация размещаться в интернет. уже в третий раз на региональный выборы в цик россия работать информационный центр, 11 октябрь его работа освещать триста сорок пять журналист. в избирательный комиссия семьдесят пять субъект российский федерация ход голосование освещать почти четыре тысяча журналист. только начинать с парламентский выборы 2007 год на экран общедоступный информационный табло счетчик в режим реальный время отображать процесс подсчет голос, то быть процесс поступление в база данные гас "выборы" сведение, зафиксировать в протокол участковый избирательный комиссия. только на выборы 11 октябрь работать два "горячий линия" негосударственный организация, персональный "горячий линия" на мобильный телефон председатель центризбирком, при это работать и обычный многоканальный телефон в приемная цик россия. и я очень рад, что во многий материал, прикладывать к ваш заявление, поступать в центральный избирательный комиссия, фигурировать тот информация, который вы получать в единый день голосование с помощь центральный избирательный комиссия. количественный показатель. 11 октябрь 2009 год состояться очередной единый день голосование в 76 субъект российский федерация - это 75 субъект, проголосовать 11 октябрь, и республика башкортостан, где выборы проводиться 4 октябрь в связь с национальный праздник, поэтому мы весь это объединять в единый день голосование. проводиться 6780 голосование, в тот число 86 - в республика башкортостан, 178 местный референдум и голосование по преобразование муниципальный образование и изменение их граница. проводиться выборы депутат законодательный орган государственный власть в республика марья эл, в тульский область, в город москва с замещение суммарный 135 мандат. в 58 субъект российский федерация проводиться выборы глава местный самоуправление, например в московский область - более чем в триста населенный пункт. в три субъект российский федерация избираться глава столица субъект российский федерация - в город грозный, в город астрахань и в город южно-сахалинск. в 69 субъект российский федерация проводиться выборы депутат представительный орган местный самоуправление, в тот число в десять столица субъект российский федерация. в общий сложность предстоять замещать 42 тысяча 619 выборный должность. на этап выдвижение и регистрация кандидат, список кандидат число выдвигать кандидат составлять на выборы весь уровень 94 408, в тот число (и просить обращать внимание на этот цифра) "единый россия" быть выдвигать 40 599 кандидат, кпрф - 5480, лдпр - 3792, "справедливый россия" - 4292, "патриот россия" - 307, "правый дело" - 249, "яблоко" - 183, иной общественный объединение - 92 и в порядок самовыдвижение - 39 414.число зарегистрировать кандидат оказываться мало примерно на 6 тысяча 87 753. отказывать быть по различный основание в регистрация 6655 кандидат, в тот число от "единый россия" - 239 кандидат, кпрф - 170 кандидат, лдпр - 175 кандидат, "справедливый россия" - 193 кандидат, от "патриот россия" - 167 кандидат, "правый дело" - 64 кандидат, "яблоко" - 61 кандидат, от иной общественный объединение - 9, из кандидат, выдвигать в порядок самовыдвижение, не зарегистрировать 5577. в связь с несоблюдение требование законодательство к выдвижение список кандидат, установленный процедура в устав политический партия быть без удовлетворение оставлять жалоба московский областной региональный отделение политический партия "патриот россия" на решение территориальный комиссия клинский район об отказ в регистрация список кандидат в депутат представительный орган ряд муниципальный образование. жалоба кандидат в депутат московский городской дума борис борисович надеждин, поступать в центральный избирательный комиссия россия, оставлять без удовлетворение - подчеркивать - только из-за пропуск срок об оспаривание решение об отказ в регистрация. но закон быть закон, исоблюдение срок избирательный кампания, срок подача жалоба по спор это, любой вы сказать, краеугольный камень любой правовой процесс. вместе с то в ряд случай иметь место и необоснованный отказ в регистрация кандидат. в частность, быть неправомерный отказывать в регистрация олег васильевич шеин, выдвигать местный отделение "справедливый россия" кандидат на должность глава муниципальный образование "город астрахань". но хотеть подчеркивать, что пресса неверно информировать о состояться решение. кандидат олег васильевич шеин быть зарегистрировать изменять решение городской комиссия, не суд. в ряд случай отмена верховный суд российский федерация решение избирательный комиссия и нижестоящий суд повлечь дополнительный избирательный действие - изготовление новый тираж избирательный бюллетень и, соответственно, непрерывный работа участковый избирательный комиссия практически в течение два сутки, причем этот избирательный действие быть исполнять в полный объем. в южно-сахалинск такой случаться и в тульский область. никакой задержка с доставка бюллетень и открытие участок не быть. предвыборный агитация в средство массовый информация. участник избирательный кампания быть предоставлять на равный условие бесплатный эфирный время и печатный площадь в региональный сми. кстати, жалоба на это практически нет, за исключение один, вероятно, о она мы сегодня еще быть говорить. не весь партия воспользоваться этот право в полный объем. например, в республика марья эл за период с 14 по 24 сентябрь из четырнадцать зарегистрировать кандидат, выдвигать кпрф, право на бесплатный выступление на радиоканал воспользоваться только семь, то быть половина, на телеканал из двадцать пять кандидат - шестнадцать, то быть чуть много половина. за тот же период кпрф не представлять агитационный материал для размещение они на бесплатный основа в газета "марийский правда". в период с 24 сентябрь по 5 октябрь представитель кпрф на телеканал гтрк "марья эл" совместный агитационный мероприятие использовать на 100 процент, кандидат, зарегистрировать по одномандатный округ, выступать только тринадцать раз из возможный двадцать один. в республика марья эл общий тираж агитационный материал политический партия составлять 2,2 миллион экземпляр, в тот число "единый россия" - 807 тысяча, кпрф - 513 тысяча, лдпр - 106 тысяча, "справедливый россия" - 310 тысяча, "правый дело" - 465 тысяча экземпляр. и данный цифра подтверждать известный наука вывод, что результат не прямо пропорциональный количество распространенный агитационный материал. в москва общий тираж агитационный материал политический партия составлять около 36,8 миллион экземпляр, в тот число "единый россия" - много 15 миллион, кпрф - более 11 миллион, лдпр - более 6 миллион, "справедливый россия" - много 2,7 миллион экземпляр. принимать по инициатива президент российский федерация федеральный закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал" не затрагивать формально вопрос освещение деятельность в период избирательный кампания. вместе с то его положение служить ориентир в выстраивание подход к освещение избирательный кампания. по результат первый месяц контроль за равный освещение равенство в целое соблюдаться, и быть исключение в отдельный регион, хотя тот вопрос, который задавать мы уважаемый владимир вольфович, по повод различный учет время на канал в программа "весть" и "весть-24", безусловно, заслуживать отдельный рассмотрение. борьба с криминал на выборы. в ход проведение проверка федеральный миграционный служба устанавливать 6197 несоответствие иметься сведение тот сведение, который быть указывать кандидат (это из девяносто тысяча выдвигаться), 1295 несоответствие сведение, указывать физический лицо при внесение пожертвование в избирательный фонд. а вот это уже серьезно, вы сам понимать, что стоять за каждый такой случай. на основание материал, представлять орган внутренний дело в избирательный комиссия, из список кандидат быть исключать только семь человек в связь с наличие непогашенный судимость, скрывать при подача документ. мочь вы сказать, что 1 март этот год количество таковой быть значительно много.
избирательный комиссия, проводить выборы. в семьдесят пять субъект российский федерация и республика башкортостан, который голосовать 4 октябрь, быть сформировывать 21 926 участковый избирательный комиссия, то быть общий число член участковый избирательный комиссия с право решающий и с право совещательный голос составлять много триста тысяча человек на этот выборы. голосование на выборы в законодательный орган государственный власть и в представительный орган административный центр, то быть столица субъект российский федерация, обеспечивать 6041 участковый избирательный комиссия. в состав этот комиссия быть назначать 68 тысяча член комиссия с право решающий голос, в тот число по предложение региональный отделение "единый россия" - 5900 член комиссия, кпрф - 4700, "справедливый россия" - 5300, лдпр - 3800, иной политический партия - 3300. то быть, между прочее, один из основной положение известный венецианский комиссия - о равномерный присутствие представитель весь политический партия в избирательный комиссия - в полный объем соблюдать.
финансирование избирательный кампания. на подготовка и проведение выборы депутат государственный собрание республика марья эл былопредусматривать 23,8 миллион рубль, депутат московский городской дума 335 миллион рубль, тульский областной дума - 54,8 миллион рубль. суммарно, по предварительный оценка, выборы 11 октябрь стоить бюджет разный уровень около 1 миллиард рубль. то быть несмотря на различный экономический и финансовый проблема, стоимость голосование в российский федерация оставаться на прежний уровень - около 40 рубль на один избиратель. это единственный система в россия, который абсолютно не подверженный инфляция.
при проведение выборы по одномандатный и единый избирательный округ политический партия израсходовать всего около 247 миллион рубль - я еще раз подчеркивать, это на выборы первый и второй уровень, то быть столица плюс субъект, - в тот число по партийный список на выборы депутат в республика марья эл, в тула, в москва, а также на выборы депутат представительный орган административный центр столица субъект федерация - 231 миллион рубль, из они (предварительно) "единый россия" - 135,5 миллион рубль, кпрф - 25,8 миллион рубль, "справедливый россия" - 24,6 миллион рубль, лдпр - 22,5 миллион рубль, "яблоко" - 11,8 миллион рубль, "правый дело" - 6,9 миллион рубль, "патриот россия" - 3,3 миллион рубль. но это еще далеко не окончательный сведение, они быть уточняться. быть выявлять финансовый нарушение, связывать с формирование и использование средство избирательный фонд политический партия. на выборы депутат в государственный собрание республика марья эл из избирательный фонд избирательный объединение "правый дело" возвращать гражданин 10 тысячрубль, поступать с нарушение, из избирательный фонд кандидат 500 тысяча рубль. в тульский область выявлять 500 тысяча рубль пожертвование с нарушение требование избирательный законодательство, из они 400 тысяча рубль поступать в избирательный фонд "единый россия" (они возвращать в полный объем) и 100 тысяча рубль от анонимный жертвователь перечислять в избирательный фонд "яблоко" (денежный средство не быть перечислять в доход бюджет область в установленный срок). на специальный избирательный счет тульский региональный отделение "справедливый россия" поступать два пожертвование на общий сумма 56 136 рубль, который быть по результат проверка признавать неправомерный. при проведение выборы депутат в московский городской дума из избирательный фонд кандидат возвращать жертвователь 172 тысяча рубль, поступать с нарушение избирательный законодательство. в соответствие с федеральный законодательство цик россия приступать к проверка финансовый расход весь партия. проверка быть весьма тщательный. в день голосование на выборы, местный референдум и в иной голосование активный избирательный право обладать 25 754 718 человек. принимать участие в выборы 10 243 485 избиратель, или 39,8 процент. это очень неплохой результат для местный и региональный выборы. и мы мочь гордиться: это результат, сравнимый с достигнутый огромный труд на выборы в европейский парламент. активность избиратель на выборы 11 октябрь по сравнение с предыдущий аналогичный выборы в регион в целое вырастать и составлять: в республика марья эл - почти на 20 процент высокий, в тульский область - на 10 процент высокий, в москва оставаться на предыдущий уровень. высокий по сравнение с предыдущий аналогичный выборы быть явка избиратель и на муниципальный выборы.
считать, что рост электоральный активность обусловливать два факторамиво-первый, инициатива президент российский федерация и принимать государственный дума закон, поправка в закон, который повышать интерес к муниципальный выборы: это расширение полномочие представительный орган и орган местный самоуправление при формирование совет федерация; представление кандидатура на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация; полномочие по удаление глава муниципальный образование в отставка и некоторый другой. во-вторых, высокий политический активность, сохраняться в российский федерация, обусловливать, на мой взгляд, эффективный работа правительство российский федерация по сохранение социально-экономический стабильность в страна. и добавлять уж третий фактор, который мой коллега из скромность не включать в текст: это, конечно, слаженный работа избирательный комиссия весь уровень и огромный работа, направлять на информирование и правовой обучение избиратель.
на избирательный участок присутствовать 29 тысяча наблюдатель, из который 21,5 тысяча назначать политический партия. также присутствовать 7,5 тысяча член избирательный комиссия с право совещательный голос, из который 5,7 тысяча назначать политический партия.
с 28 сентябрь по 15 октябрь в многоканальный режим работать приемный цик россия. за этот период поступать 587 обращение, в тот число 408 звонок из москва. на мобильный телефон председатель цик поступать более двадцать звонок от представитель два политический партия по вопрос о нарушение избирательный законодательство. функционировать 14 пункт общественный "горячий линия". жалоба, я еще раз говорить, у вы быть.
итог и результат выборы. 100 процент протокол участковый избирательный комиссия об итог голосование вводить к сегодняшний день в гас "выборы", то быть десятидневный срок не нарушать.
итог голосование...
пожалуйста, показывать слайд *. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир евгеньевич, сколько время еще вы нужный?
пожалуйста, продлять время.
чуров в. е. выборы не состояться на двадцать избирательный участок в семь субъект российский федерация, в тот число в краснодарский край - на семь избирательный участок, в волгоградский область - на два, в московский область - на пять, в новгородский область - на один, в ростовский область - на два, в сахалинский область - на два, в тульский область - на один избирательный участок. я заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир евгеньевич. присаживаться. вы удобно там быть отвечать на вопрос. уважаемый коллега, в соответствие с решение совет государственный дума быть двадцать вопрос - по пять вопрос от каждый фракция. пожалуйста, от кпрф первый - улас владимир дмитриевич, ваш вопрос.
улас в. д., фракция кпрф. господин чуров! сегодня, когда масштаб фальсификация выборы в мосгордума очевидный даже слепой и глухонемой; когда абсолютно ясно, что их организация заниматься исполнительный власть, который умышленно вовлекать в этот процесс тысяча человек; когда авторитет страна наносить колоссальный ущерб, а цик оказываться абсолютно неспособный добиваться даже от председатель участковый комиссия элементарный соблюдение закон; когда он оказываться неспособный предотвращать фальсификация даже у себя под нос, в москва; когда сегодня он оказываться неспособный обращаться к президент с предложение отменять такой выборы; когда он не способный инициировать элементарный - проверка реальный явка там, где вбросы превышать количество приходить на голосование, - сказать, зачем страна такой центральный избирательный комиссия, который ни на что не влиять и ни на что не способный?
председательствующий. отвечать можно от микрофон в ложа. пожалуйста.
чуров в. е. уважаемый депутат улас, я невозможно, естественно, отвечать на различный род предположение, приводить цифра. по москва... вы, как известно, передавать свой мандат, побеждать на выборы в московский городской дума пятый созыв, наш коллега, член цик андрей евгеньевич клычков, который мы весь высоко ценить и уже поздравлять. ну, я вы мочь приводить очень простой цифра по повод наблюдатель, который якобы в массовый количество удалять. в москва быть сформировывать, как вы знать, 3276 участковый избирательный комиссия, и быть выдвигать в большой количество член участковый избирательный комиссия от политический партия. кроме то, присутствовать много 20 тысяча наблюдатель и член участковый избирательный комиссия с право совещательный голос. по данные главный управление внутренний дело по москва и по данный, проверенный центральный избирательный комиссия, всего с участок быть удалять 29 человек из много чем 60 тысяча член участковый избирательный комиссия и наблюдатель. спасибо.
председательствующий. лдпр. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый владимир евгеньевич, во-первых, то, что быть 11 октябрь, называть выборы не повертываться язык. это быть технический подсчет результат голосование. так вот, основный нарушение во время этот технический подсчет, который зафиксировать лдпр, быть связанный главный образ с два момент. первый - этот голосование вне избирательный участок по так называть выносной урна, и второй - этот голосование по открепительный талон. один пример. в участковый избирательный комиссия в тульский область когда выносной урна вернуться на избирательный участок после семь час работа, в она быть обнаруживать 499 избирательный бюллетень. простой математический подсчет говорить о то, что на один голосование уходить маленький один минута. в ответ на соответствующий обращение в избирательный комиссия тульский область мы быть получать отказ, то быть быть признавать, что такой голосование мочь быть. сказать, вы действительно считать, что один избиратель за один минута в состояние проголосовать?
из зал. на дом!
председательствующий. пожалуйста, ответ.
чуров в. е. уважаемый игорь владимирович, передо я лежать таблица голосование - процент проголосовать вне избирательный участок и процент проголосовать досрочно по весь без исключение субъект российский федерация, в который состояться голосование. в тульский область вне помещение для голосование проголосовать 14,57 процент. для сравнение: в белгородский область - 15,66, во владимирский область - 20,26, в ярославский область - 22,53. также быть бо·льший процент голосование и в некоторый другой регион. (шум в зал.) средний процент проголосовать досрочно - 1,3 процент по центральный федеральный округ. цифра вполне нормальный, к сожаление, они свидетельствовать о некоторый количество человек старший возраст. весь голосование, проводить досрочно, по крайний мера по тот данный, что иметься на сегодняшний день у мы, проводить по заявление в соответствие с закон. спасибо.
из зал. вы же не отвечать на вопрос!
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) уважаемый коллега, мы приглашать официальный лицо, председатель центризбирком, просить вести себясоответствующий образ. вопрос задавать - ответ давать. по ведение жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я очень вы просить, владимир евгеньевич, мы правильно понимать. мы, весь три партия, вы позвать сюда говорить о нарушение, который мы выявлять, - вы мы давать технический цифра. мы вы об это не просить. вы понимать, в что недопонимание? мы говорить, что в тула пятьсот человек голосовать - двадцать секунда на голосование: нужно входить в дом, подниматься, показывать бюллетень, проверять паспорт, заполнять бюллетень, опускать. ну как это возможный?! вы же понимать, что это и быть фальсификация! вы начинать рассказывать, сколько процент вообще проголосовать в другой место. давать договариваться, либо вы быть отвечать на наш вопрос, либо мы прекращать вот такой обсуждение и сейчас переходить к выступление от фракция.
председательствующий. по ведение - лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. я именно по ведение. борис вячеславович, я думать, что весь присутствующий в зал и также владимир евгеньевич быть удобно, если он вернуться на трибуна.
председательствующий. ну, у мы быть право выбор.
фракция "единый россия". воробей андрей юрьевич, пожалуйста.
воробей а. ю., фракция "единый россия".
уважаемый владимир евгеньевич, как известно, прямой обязанность политический партия - участие в выборы. партия, который не участвовать в выборы на протяжение пять год, лишаться регистрация. "единый россия" на выборы 11 октябрь выдвигать свой кандидат на 94 процент выборный должность. далеко картина удручающий: кпрф - 11 процент, "справедливый россия" - 9,3, лдпр - 8,7. даже если бы весь выдвигать от оппозиция кандидат побеждать, они в совокупность занимать бы не много четверть место. это означать, что оппозиционный партия 75 процент депутатский мандат на муниципальный уровень заведомо отдавать "единый россия". с один сторона, понятный желание наш оппонент заседать в государственный дума, в региональный парламент, однако когда речь идти о деятельность партия на территория, о необходимость избираться в орган местный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир евгеньевич.
чуров в. е. обязанность политический партия участвовать в выборы весь уровень прямо прописывать в закон. санкция за неучастие политический партия в выборы также предусматривать. и я хотеть бы поздравлять семь зарегистрировать в российский федерация политический партия с то, что они участвовать в этот выборы и добиваться на они успех: "правый дело" - в московский область, "яблоко" - в ингушетия, "патриот россия" - в южный федеральный округ. такой образ, требование закон об участие в выборы и получение право на распределение мандат весь семь партия российский федерация соблюдать.
председательствующий. от "справедливый россия" кто быть задавать вопрос?
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый владимир евгеньевич, у мы досрочка идти, как вы знать, досрочный голосование в прозрачный конверт, у мы не выдавать член комиссия с право решающий голос ни один документ, и, более то, суд принимать решение о то, что в астрахань весь документ из участковый комиссия быть отдаваться только спустя пять день после выборы. у мы не только удалять член комиссия с территория избирательный комиссия, когда они пытаться фотографировать и когда они пытаться действительно считать голос, у мы человек элементарно не допускать к стол, где идти подсчет голос - их физически к этот стол не пропускать, при бездействие милиция, а около территориальный избирательный комиссия быть выставлять боец, по пятьдесят человек, - фотография я вы потом передавать, - который не пускать туда ни журналист, ни член территориальный избирательный комиссия горизбирком и облизбирком от "справедливый россия". вопрос: вот с этот беспредел, который никакой отношение не иметь ни к фильм о выборы, который вы показывать, ни к избирательный законодательство, центральный избирательный комиссия как собираться бороться? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
чуров в. е. олег васильевич, я понимать ваш озабоченность, астраханьгород, по который действительно быть большой количество заявление о нарушение от весь участвовать в выборы сторона. быть большой письмо ваш президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, копия который вы любезно направлять мы. быть заключение, справка о происходить там событие, министерство внутренний дело российский федерация, где отмечать претензия также и к команда кандидат шеин, обосновывать и запротоколировать. быть весь необходимый документ, для то чтобы мы мочь тщательно, без суета и в отводить закон срок рассматривать весь взаимный претензия по город астрахань. я не исключать то, что после предварительный рассмотрение весь материал я направлять специальный группа в состав член центральный избирательный комиссия и представитель аппарат центральный избирательный комиссия для изучение работа городской избирательный комиссия астрахань и весь нижестоящий комиссия, но для это потребоваться определенный время. я приглашать вы поучаствовать в этот работа. спасибо.
председательствующий. от кпрф - хахичев владимир дмитриевич. пожалуйста.
хахичев в. д., фракция кпрф. уважаемый владимир евгеньевич, создаваться такой впечатление, что вы стараться в ответ на вопрос, да и в информация, все приводить к средний цифра, по принцип, как в тот больница: температура нормальный. я быть в тульский область: в день выборы на весь избирательный участок вестись агитация, рядом с урна для голосование находиться урна для обращение к губернатор (губернатор возглавлять список "единый россия" и идти под номер один). повсеместно в тульский область работать так называть карусель - автобус с молодой человек, который приезжать на избирательный участок и голосовать, в город новомосковск мы такой два "газель" задерживать. вброс через урна и так далее, и то подобный. в тульский область до сей пора кипеть страсть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир евгеньевич.
чуров в. е. уважаемый коллега, то, что в тульский область кипеть страсть, - это к компетенция центральный избирательный комиссия не относиться. то, что там губернатор возглавлять список, - это распространенный практика. вот я недавно, отвечать на вопрос коллега улас, упоминать о то, что он передавать свой мандат следующий в список, так что это закон не запрещать. по тульский область я мочь сказать, что хороший образ там срабатывать опять центральный избирательный комиссия, правда, в лицо ее бывший член, уважаемый ваш коллега по фракция вадим соловьев. и здесь я должный сразу сказать: жалоба, который подавать соловей, в этот случай, и только в этот случай, полностью подтверждаться. дело в то, что он пожаловаться, что во время один из выступление кандидат из ваш список в ржев 1-го и 6-го число происходить отключение электроэнергия. сначала мы поручать это проверять городской и областной комиссия (городской и областной комиссия мы заверять, что ничто не быть и представлять справка из горэлектро), но затем мы приходиться проводить собственный расследование, вникать в особенность энергоснабжение город ржев, вникать в особенность распределение телевизионный сигнал, в тот число по кабельный сеть, и устанавливать, что там несколько юридический лицо осуществлять энергоснабжение, и 1-го и 6-го число быть сбой в передача сигнал в отдельный микрорайон город. соответствующий материал передавать в правоохранительный орган, а председатель тульский... просить прощение, я рассказывать о тверской область, прощать, так я западать в душа соловей, мой бывший коллега. тогда я приводить вы пример, как мы работать с жалоба: этот жалоба рассматривать, направлять в правоохранительный орган, а я приносить письменный извинение коллега соловьев (я еще раз подчеркивать: коллега соловей двенадцать год быть член центральный избирательный комиссия) - вот как надо работать с жалоба. и с каждый жалоба по тула мы работать точно так же.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. владимир евгеньевич, вы упоминать об огромный работа по информирование население, в результат что быть большой явка. сказать, почему цик не вмешиваться в ситуация, когда ТВЦ, на 90 процент принадлежать москва, не принимать участие в освещение выборы, а доверять этоправо свой дочка в самый неудобный время, а не как по закон требоваться когда собираться большой аудитория. такой же ситуация быть и в другой регион. второй. на выборы глава старый купавна ногинский район побеждать гражданин украина. закон допускать участие иностранный гражданин в выборы местный самоуправление при наличие международный соглашение. я не находить ни один такой соглашение. какой договор и с какой страна у россия быть? и третий. вы знать ситуация: у мы в результат то, что империаль вводиться почти повсеместно, уже по весь страна, то быть широкий шаг идти, партия, преодолевать барьер, не получать мандат. это не с позволение цик делаться, не при ее молчаливый согласие? спасибо.
чуров в. е. ТВЦ - федеральный канал, он участвовать в федеральный кампания, предоставлять, как вы знать, возможность для выступление кандидат, выдвигать в федеральный кампания, поэтому в региональный кампания он иметь право не участвовать. что касаться гражданин украина, то с украина нет двусторонний соглашение о взаимный признание право голосование на местный уровень. такой соглашение у мы иметься с четыре страна снг, включая белоруссия, с армения - по участие в референдум на взаимный основа. такой образ, участие гражданин украина в голосование на местный уровень не являться законный.
из зал. (не слышно.)
чуров в. е. дело в суд находиться.
из зал. по метод империаль!
чуров в. е. по метод империаль. наш позиция таков. как вы знать, математически доказывать, что при использование распределение по метод делитель, по так называть метод империаль, и его модификация в случай небольшой количество распределять мандат и большой разница в голос между участвовать список, а также еще при некоторый условие мочь получаться коллизия и при высокий избирательный барьер, когда партия, преодолевать, скажем, 7-процентный барьер, не получать по метод империаль мандат. впервые мы сталкиваться с такой ситуация на мартовский выборы в брянский область в унечский район. после это мы направлять соответствующий инструкция во весь субъект российский федерация, чтобы при применение метод империаль сначала весь партия, преодолевать барьер, получать по один мандат, и лишь оставаться мандат распределяться между список. большинство субъект российский федерация наш рекомендация учитывать, включая москва. если вы посмотреть закон москва, там каждый партия, преодолевать барьер, получать один мандат, и только между остальной распределяться мандат. к сожаление, в ненецкий автономный округ наш рекомендация, несмотря на наш неоднократный просьба, не быть учитывать. мы готовый доводить этот ситуация, если быть судебный рассмотрение, и в судебный рассмотрение мы, безусловно, быть на сторона список кандидат, преодолевать избирательный барьер.
председательствующий. спасибо. неверов сергей иванович.
неверов с. и., фракция "единый россия". уважаемый владимир евгеньевич, вы сегодня очень подробно в свой выступление останавливаться на тема формирование избирательный участок, количество работать гражданин на этот избирательный участок, наблюдатель, и сегодня очень много звучать (и звучать ранее) упрек, в основной со сторона оппозиционный партия, в то, что на ряд избирательный участок быть удалять наблюдатель. я мочь приводить пример. так, в тверь действительно быть удалять наблюдатель от коммунистический партия, но мы разбираться, кто это. это девочка двенадцать год. какой образ она вообще мочь становиться наблюдатель? (оживление в зал.) указывать школа, фамилия, имя, отчество этот девочка. в брянский область в избирательный комиссия быть рекомендовать гражданин (указывать район), который иметь два судимость и сегодня находиться в федеральный розыск. от кпрф, просить прощение. вместо стыд за подобный наблюдатель мы видеть сегодня спекуляция на этот тема. владимир евгеньевич, у я вопрос: как вы считать, что необходимо сделать для исключение подобный случай?
чуров в. е. спасибо. да, я подтверждать, что такой факт быть обнаруживать. естественно, этот наблюдатель быть удалять. общий количество удаление на сегодняшний день по подтверждать информация... про москва я уже сказать: двадцать девять. причем это данные избирательный комиссия и данные главный управление внутренний дело по москва. еще раз подчеркивать: из более чем шестьдесят тысяча. республика марья эл. тысяча член участковый избирательный комиссия и тысяча наблюдатель - удалять четыре. выборы глава и депутат представительный орган муниципальный власть, образование и административный центр субъект российский федерация. большой количество нарушение - в город астрахань, десять удаление, но, опять подчеркивать, из многий тысяча, в город волжск - один удаление, в брянский область, в город клинцы, - тоже один. но мы продолжать собирать и анализировать информация. у удаленный наблюдатель, член участковый избирательный комиссия с совещательный или решать голос быть право обжаловать данный решение. на общий ход голосование, по наш мнение, такой удаление в такой незначительный количество не повлиять.
председательствующий. "справедливый россия", депутат хованская. пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый владимир евгеньевич, помогать мы решать довольно сложный задача. мы нужно отделять виртуальный явка от реальный явка в город москва. сказать, пожалуйста, являться ли секретный книга избиратель в участковый избирательный комиссия. кто мочь иметь доступ к этот книга, в какой срок и как мы мочь осуществлять проверка?
чуров в. е. у весь участник избирательный кампания быть один год для подача в суд соответствующий заявление. только что, перед начало заседание, я приносить предварительный данные пересчет голос по участок N 192 в город москва. в данный случай, между прочее, суд инициировать московский городской избирательный комиссия по заявление один из участник избирательный процесс. результат следующий. слово митрохин подтверждаться: за региональный отделение партия "яблоко" на этот участок по протокол N 2, то быть по общегородской список, проголосовать шестнадцать человек. за региональный отделение партия "справедливый россия" проголосовать на два человек мало, чем быть в протокол, не двадцать девять, а двадцать семь. за московский городской отделение коммунистический партия российский федерация, как оказываться после пересчет голос, проголосовать не восемьдесят семь человек, как в протокол, а шестьдесят семь, то быть на двадцать человек мало. за московский городской региональный отделение партия "единый россия", как оказываться после пересчет голос, проголосовать девятьсот четыре человек, и в протокол - девятьсот четыре. за московский городской региональный отделение партия "патриот россия" проголосовать один человек - в протокол ноль. за московский городской отделение лдпр проголосовать на этот участок (это, подчеркивать, предварительный данный, окончательный данные оглашать суд) три человек - в протокол ноль. (шум в зал.)
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. уважаемый владимир евгеньевич, я быть на выборы от кпрф в республика марья эл и хотеть спрашивать: как складываться практика и почему избирательный комиссия на место не нести никакой ответственность за обеспечение законность, не вести никакой работа? или это только дело политический партия и наблюдатель? простой пример. харитонов сегодня нет, но мы вместе с он в ночь голосование звонить вы по телефон: в горномарийский район, много-кожвожский избирательный участок, только в 24 час приступать к подсчет голос. у я быть список: порядок сорок избирательный участок поступать так же. кроме это, в юринский район я оформлять жалоба в связь с то, что избирательный комиссия с итог голосование сначала заходить в администрация, в установленный место, а только потом идти в районный территориальный избирательный комиссия, чтобы сдавать этот протокол. почему нарушаться... (микрофон отключать.)
чуров в. е. валентин сергеевич, весь член избирательный система, в тот число и член участковый избирательный комиссия, нести полный ответственность, вплоть до уголовный, по соответствующий статья - 141 и 142. что касаться ваш ночной приключение с николай михайлович харитонов. вы знать, что я лично участвовать, правда дистанционно, в свой кабинет: вы с николай михайлович я звонить, и я посылать туда группа мой коллега из комиссия марья эл. они приезжать туда немножко поздно, разминуться с вы. у они быть видеокамера, они получать весь необходимый объяснение. как они я сообщать, ни вы, ни николай михайлович харитонов, уезжать, ни один жалоба, ни один претензия не оставлять ни в территориальный избирательный комиссия, ни в участковый избирательный комиссия, ни в администрация. что касаться весь остальной заявление по марья эл, они быть обязательно рассматривать в установленный порядок. они уже рассматриваться в устанавливать порядок, и вы мочь участвовать в их публичный рассмотрение в центральный избирательный комиссия российский федерация, пожалуйста. и последний. я хотеть бы обращать ваш внимание на один новинка, который мы предлагать внедрять в 2011 год в ход федеральный кампания. мы проводить первый эксперимент в братск. мы оснащать транспорт, который перевозить избирательный документация, опломбировывать маячок глонасс, и каждый мочь следить в интернет за передвижение этот транспортный средство: никакой остановка, никакой никуда заезд. мы планировать такой услуга, такой образ сделать еще более прозрачный процесс перемещение документация с участок в территориальный избирательный комиссия. тогда никакой разговор о то, что завозить не туда или останавливаться и пересчитывать, не быть. глонасс давать возможность с тридцатисекундный шаг следить за перемещение транспортный средство. эксперимент удаваться. к 2011 год мы постараться большинство транспортный средство оснащать такой маячок. они быть опломбировывать в ваш присутствие - и вперед.
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п. фракция лдпр неоднократно обращаться к вы, владимир евгеньевич, по вопрос нарушение, допускать избирательный комиссия свердловский область во глава с мостовщиков владимир дмитриевич, который за последний десять год принимать ряд незаконный решение в отношение лдпр и оппозиционный партия, который впоследствии быть отменять вы - цик. проверка, проводить аудитор счетный палата свердловский область и цик, выявлять нецелевой расходование бюджетный средство. я лично вы передавать пакет документ, касаться нарушение в свердловский область, - ответ до сей пора не получать. деятельность мостовщиков дискредитировать избирательный система российский федерация. видеть свой безнаказанность, мостовщиков продолжать нарушать закон, а цик становиться соучастник. почему вы не поставлять вопрос об отстранение председатель избирательный комиссия мостовщиков? и такой председатель у мы по весь страна. если вы не мочь или не хотеть отстранять нарушитель, тогда уходить в отставка.
чуров в. е. спасибо, владимир павлович. мы с вы давно состоять в переписка по повод мой коллега мостовщиков в свердловский область. мы внимательно каждый раз рассматривать ваш заявление. но хотеть бы вы напоминать, что по закон, и не только по закон, но и по конституция российский федерация избирательный комиссия субъект российский федерация являться государственный орган субъект российский федерация, и поэтому я не обладать административный право по отношение к председатель избирательный комиссия субъект российский федерация. вы, кстати, никто не запрещать подавать в суд на неправомерный действие любой член избирательный комиссия. я вернуться... уж прощать я за тот оплошность, когда я тульский область перепутывать с тверская, но ржев - уж больно красочный пример. мочь вы сказать, что я нарушать закон: я направлять письменный выговор председатель тверской избирательный комиссия и городской избирательный комиссия город ржев, территориальный избирательный комиссия... на самый дело по закон я не иметь право налагать никакой административный взыскание на председатель избирательный комиссия нижестоящий уровень.
председательствующий. груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый владимир евгеньевич,на прошедший выборы быть использовать новый избирательный технология снимать кандидат другой партия по договоренность, знать, что они потом быть восстанавливать суд. так, по инициатива "яблоко" с выборы в московский дума быть снимать галина хованская. или, например, митинг сторонник кпрф в марья эл. заявка на проведение митинг быть подавать не мэр город, который отвечать за проведение подобный мероприятие, а напрямую президент республика, в компетенция который такой вопрос не входить. затем человек спровоцировать на очевидный нарушение общественный порядок - перекрытие проезжий часть дорога. весь это быть сделать для то, чтобы заявлять о разгон демонстрация. как вы считать, нужно ли принятие какой-либо законодательный мера для предотвращение подобный инцидент в будущее?
чуров в. е. спасибо, владимир сергеевич. европейский суд по право человек предоставлять право даже высокий должностной лицо иногда высказываться как личность, как человек. я просить полсекунды, позволять я высказываться как личность. любой политолог знать, что впрямую предъявлять претензия к конкурент, иметь более высокий рейтинг, - это очень вредный для здоровье. твой рейтинг собственный уменьшаться. поэтому, когда один кандидат подавать в суд впрямую, чтобы снимать другой кандидат, с гораздо более высокий рейтинг, чем у он сам, он и получать, вероятно, соответствующий результат на выборы. это я говорить как частный лицо. что касаться демонстрация и правовой культура. вы знать, я всегда стараться весь партия предоставлять возможность максимально полно изучать избирательный законодательство. в центральный избирательный комиссия с 2007 год действовать целый структура по взаимодействие с политический партия, быть экспертный совет политический партия, и ни один крупный документ в цик не приниматься без консультация со весь политический партия, весь семь политический партия. несмотря на это, иногда сталкиваться с элементарный незнание закон, как в тот пример, о который вы рассказывать: демонстрация в марья эл. но вчера по ряд канал показывать разный вариант видеосъемка этот событие. я особенно тронуть эпизод, когда милиция помогать участник несанкционированный шествие преклонный возраст переходить дорога в неположенный место, перекрывать для это движение автотранспорт. спасибо.
председательствующий. от "справедливый россия". быть добрый, представляться: я вы первый раз видеть. пожалуйста, чтобы включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ярыгин. пожалуйста, включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну сказать громко! уважаемый коллега из "справедливый россия", вы свой депутат знать? пожалуйста, депутат вторыгин елена андреевна.
вторыгин е. а., фракция "справедливый россия". очень плохо, борис вячеславович, что вы я первый раз видеть, я не пропускать практически ни один заседание. а вопрос у я к владимир евгеньевич. владимир евгеньевич, на выборы в архангельск 11 октябрь в горсовет быть допускать целый ряд нарушение избирательный право гражданин. много сорок семь жалоба мы подавать в горизбирком, облизбирком, но получать практически отписка. и выборы показывать крайне низкий уровень подготовленность комиссия весь уровень. вопрос у я такой. вы говорить, что грубый нарушение на выборы 11 октябрь в субъект российский федерация не происходить, но вопиющий случай происходить в город архангельск на избирательный участок N 75, где сам председатель досрочно голосовать за пожилой человек старый 80 год. только благодаря наш вмешательство прокуратура проводить проверка, заводить уже уголовный дело, и я думать, что доводить быть до конец. мой вопрос к вы: насколько серьезный считать вы подобный нарушение, связывать с подлог член избирком в ход?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
чуров в. е. елена андреевна, спасибо. вы абсолютно правомерный подавать заявление с жалоба на данный участковый избирательный комиссия. решение принимать совершенно правовой, и если по итог расследование все подтверждаться, во-первых, этот председатель участковый избирательный комиссия больше никогда не быть работать в избирательный система, так сформулировать закон, а возможно, понести и уголовный ответственность. спасибо, это совершенно правомерный путь. повлиять это или не повлиять на ход голосование, должно быть рассматривать также в судебный порядок, быть ли там 25 процент от общий число проголосовать или нет. вот как в город азов: там кандидат-одномандатник снимать. елена андреевна, ваш жалоба, обращение в цик россия быть рассматривать перед голосование. 15 октябрь 2009 год вы быть направлять ответ из избирательный комиссия архангельский область. но я еще раз подчеркивать, уважаемый коллега, центральный избирательный комиссия открывать для весь депутат государственный дума. если быть какой-то вопрос, если быть какой-то сомнение - пожалуйста (вот как депутат шеин), никогда нет отказ в беседа, в рассмотрение любой обстоятельство. пожалуйста, это ваш возможность, это ваш право, это ваш привилегия.
председательствующий. спасибо. рашкин валерий федорович, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. владимир евгеньевич, я неоднократно обращаться к вы лично по факт переписка член комиссия протокол на шесть избирательный участок в город саратов на довыборы в шестой округ, убийственный факт приводить - вы даже член комиссия не присылать, чтобы разбираться, а отправлять в суд - пойти в суд. по один избирательный участок суд вынести решение наказывать заведовать детский садик, который быть председатель комиссия, на 200 тысяча рубль. но городской комиссия принимать решение и вместо побеждать коммунист михайлов делать "единоросс" иванов депутат - вы опять мера не принимать. сейчас вновь идти формирование городской избирательный комиссия. написать вы письмо - вы давать ответ: господин зотов, который это все творить, белый и пушистый. вы что, теперь он опять сделать член комиссия, вы опять сделать его председатель комиссия, чтобы он прикрывать этот хамство и переписка протокол?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
чуров в. е. валерий федорович, вы совершенно правый, там идти многочисленный судебный разбирательство. вы знать, что по закон, пока идти судебный разбирательство, мы не вправе вмешиваться. у мы быть возможность направлять наш правовой позиция, если какой-либо из сторона мы попросить об это. что касаться председатель избирательный комиссия город саратов, то это избирательный комиссия муниципальный образование. как вы знать, в соответствие с принимать вы 131-м закон избирательный комиссия муниципальный образование вывести, по суть, из общий круг избирательный комиссия. они финансироваться без наш участие, формироваться при участие областной избирательный комиссия. но, к сожаление, и я должный это признавать, в последний время учащаться случай, когда орган местный самоуправление не принимать во внимание рекомендация областной комиссия по кандидатура. в этот случай мы вынуждать обращаться, как быть в волгоградский область, в суд.
председательствующий. коган юрий владимирович.
коган ю. в., фракция лдпр. владимир евгеньевич, если бы я не работать три год в четвертый созыв, когда вы сидеть здесь, буквально в полметра от я, я бы сегодня не выступать и ничто не говорить, но я работать с вы, я знать вы как человек большой совестливость, честный русский писатель. вот поэтому мой вопрос таков. когда вы на стол полагать итог выборы по ульяновский область, где черный по белый написать, что за партия "единый россия" проголосовать 91,8 процент избиратель, неужели этот самый русский совесть в вы не заговаривать? быть конституционный закон, быть федеральный закон, быть еще один закон, человеческий, - совесть. совесть, обычный совесть. владимир евгеньевич, отвечать на вопрос: быть она у вы или нет?
чуров в. е. юрий владимирович, я вынуждать задавать встречный вопрос: а от вы жалоба по ульяновск быть или нет? (оживление в зал.) между прочее, мы ульяновский власть поправлять неоднократно, в тот число по некоторый закон, который они принимать. так что если от вы поступать обоснованный жалоба с юридически значимый документ, ни малый сомнение в то, что мы она рассматривать и приглашать вы для участие в это, нет.
председательствующий. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый владимир евгеньевич, я держать в рука плакат, выпускать владимирский региональный отделение кпрф, на который изображать губернатор - член этот партия и быть надпись: "народ, президент и премьер доверять коммунист!". я оставлять в сторона моральный, сказать так, двойственность наш коллега, который, с один сторона, клеймить антинародный курс упоминать лицо, а с другой сторона, хотеть использовать они авторитет, чтобы получать мандат депутат, но мы знать, что ни президент, ни премьер не давать свой согласие на использование их имя в агитация коммунистический партия. этот преднамеренный введение избиратель в заблуждение. что предполагать сделать центральный избирательный комиссия для то, чтобы избегать подобный манипулирование общественный мнение в дальнейший?
чуров в. е. спасибо, андрей константинович. жалоба поступать от вы только вчера, мы она, конечно, рассматривать. но я, как юрист-самоучка, не видеть здесь большой перспектива, потому что сначала надо задаваться вопрос: а какой народ, президент и премьер какой страна доверять коммунист? здесь это не указывать. (оживление в зал.)
председательствующий. бурков александр леонидович, пожалуйста.
бурков а. л. уважаемый владимир евгеньевич, сегодня ни для кто не секрет, что избирательный комиссия в город и регион зависеть в свой работа от местный власть, так как финансовый обеспечение деятельность комиссия идти из местный бюджет или из региональный, много то, и заработный плата, и премия выплачиваться из этот бюджет. у губернатор и мэр быть и другой дополнительный рычаг воздействие на член комиссия: через предоставление различный социальный мера, в тот число, допускать, обеспечение жилье член комиссия. вот весь этот факт как раз усиливать тенденция несменяемость власть. и хотеться бы услышать ваш позиция по этот повод. и что цик предпринимать, чтобы обеспечивать независимость избирательный комиссия от править группировка в город и субъект российский федерация? спасибо.
чуров в. е. спасибо. это комплексный вопрос. во-первых, я придерживаться тот точка зрение, что руководитель государственный орган, то более такой специфический, как центральный избирательный комиссия, ни в кой случай не должный комментировать законодательство и ни в кой случай не должный предлагать... участвовать в обсуждение реформа этот система, иначе он быть просто плохо исполнять свой обязанность. с другой сторона, хотеть обращать ваш внимание, что год назад впервые в история современный избирательный система российский федерация в государственный дума во весь фракция, равно как и в администрация президент, в аппарат правительство российский федерация, высокий суд российский федерация быть направлять полноценный, обобщенный обзор правоприменительный практика, собранный со весь субъект российский федерация, со весь политический партия. между прочее, и президент, и правительство российский федерация уже воспользоваться этот документ и вносить в государственный дума несколько законопроект, в тот число законопроект об изменение порядок формирование избирательный комиссия муниципальный образование. пожалуйста, я очень просить, если быть возможность, обращать внимание на этот документ, стряхивать с оно пыль, посмотреть, мочь быть, вы вносить предложение, который сам же и смочь реализовать, проголосовать за они. спасибо.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п. господин чуров, я хотеть напоминать вы ситуация в марья эл, когда лидер оппозиция зюганов, который хотеть проходить на встреча с избиратель, встречать омон, а лидер список в марья эл харитонов этот же омон бить по почка дубинка. я не знать, что вы здесь видеть умилительный. посмотреть, этот кадр вчера быть показывать в тот число на рен тв. у я большой сомнение, что вы и ваш система способный держать выборы в правовой поле и обеспечивать народный волеизъявление. в марья эл мы с вы встречаться, и вы гарантировать, что газета компартия быть печатать на территория республика. не выполнять. когда она отпечатывать в казань, приезжать представитель мвд два республика, и я приходиться работать экспедитор, чтобы доставлять этот тираж в марья эл. машина с наблюдатель в день выборы задерживать ДПС только лишь потому, что требовать: вернуть копия протокол! тоже нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
чуров в. е. сергей павлович, вы уж прощать, вы я напоминать классический строка "и мальчик кровавый в глаз". я не кровавый мальчик. я не быть в марья эл, и я никогда не договариваться с вы о то, что быть печатать ваш газета на территория марья эл. мы известно, что газета "правда", специальный выпуск, быть опубликовывать в татарстан, если не ошибаться, привозить в марья эл, и там без какой-либо препятствие весь тираж быть распространять. при это должный прокомментировать, что да, по ваш просьба, то быть кпрф, лдпр, "единый россия", "справедливый россия", бывший "спс", мы устанавливать жесткий порядок проверка весь агитационный материал, выходить из типография, для то чтобы максимально жестко пресекать поползновение издавать что-либо фальшивый. любой материал "единый россия", "справедливый россия", "правый дело", коммунист, лдпр при выход из типография проверяться правоохранительный орган, не фальшивка ли это. точно так же здесь ваш тираж быть проверять, выпускать, и, насколько вы знать, ни один экземпляр этот газета не пропадать для ваш избиратель, все распространять на территория марья эл. нина александровна кулясов присутствовать при весь основной процедура на выборы в республика марья эл, мочь, если необходимо, рассказывать более подробно. пожалуйста, мы быть еще очень долго, вероятно, рассматривать ваш заявление по этот повод, в тот число и по видеоматериал, который у мы все иметься и который все видеть.
председательствующий. горьков ирина петровна.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, на выборы в московский область быть много нарушение как в предвыборный кампания, так и в день выборы. так, список избиратель не быть прошивать и скреплять печать перед начало голосование. после закрытие участок подсчет голос начинаться до то, как быть погасить неиспользованный бюллетень. с милиция выводиться представитель сми и оператор, который пытаться снимать данный процесс. также на выборы глава городской поселение воскресенск, по итог протокол уик, большой число голос набирать егоров геннадий борисович, много одиннадцать тысяча, с перевес в два тысяча голос по сравнение с близкий оппонент слепцов, и это быть подтверждать первичный итоговый протокол уик, однако после получение итоговый протокол тик оказываться, что побеждать уже не он, а слепцов, а егоров из тик быть выдавать дубликат протокол уик тоже с синий печать. и на его протест быть предлагать доказывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
чуров в. е. ирина петровна, если вы посмотреть сегодня в "парламентский газета" таблица жалоба, то увидеть, что абсолютный рекордсмен по число поступать в центральный избирательный комиссия российский федерация жалоба являться московский область. поэтому ваш заявление по мера их поступление мы быть тоже тщательно рассматривать. мочь вы сообщать, что по воскресенск возбуждать уголовный дело с формулировка "по неустановленный лицо". но думать, что воскресенский эпизод быть расследовать очень тщательно. поверять я, что центральный избирательный комиссия начинать следить за ситуация в воскресенск еще накануне выборы и мы очень тщательно собирать весь материал по этот случай.
председательствующий. хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый владимир евгеньевич, быть очень хорошо, если вы направлять, действительно, группа в астрахань для то, чтобы разбираться в ситуация, потому что выборы мэр город происходить там крайне ожесточенный. много четыреста нарушение устанавливать, зафиксировать с наш сторона, со сторона "единый россия", и весь сведение о они передавать вы. но самый вопиющий, конечно, случай происходить 5 октябрь, когда быть избивать председатель избирательный комиссия советский район город астрахань светлана грищенко, а избивать она не кто иной, как член избирательный комиссия с право решающий голос от партия "справедливый россия" господин самойленко. сегодня женщина находиться в больница, она быть госпитализировать с сотрясение мозг. что возмутительно: это случаться 5 октябрь, а председатель астраханский областной избирательный комиссия направлять официальный заявление в прокуратура только 9 октябрь. я сам быть в астрахань, я сам разговаривать с он и удивляться, почему это происходить. вопрос: какой мера быть принимать со сторона центральный избирательный комиссия для то, чтобы этот человек (я иметь в вид то, кто избивать председатель тик), понести... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
чуров в. е. александр евсеевич, данный случай, безусловно, относиться к число безобразный. к сожаление, у мы только в сводка главный управление, вернее, управление внутренний дело город астрахань зафиксировать много пятьдесят случай, в который понадобиться вмешательство милиция. этот количество случай относиться, говорить не совсем юридический язык, к команда один кандидат. и примерно такой же количество жалоба поступать от команда этот кандидат, почему я и хотеть посылать туда надежный человек, чтобы сверять весь информация и понимать, что там происходить и как работать политтехнолог, как работать там член штаб, как работать там назначать кандидат член участковый и территориальный избирательный комиссия. мы не должный брать пример с отдельный соседний государство, где драка во время избирательный кампания являться нормальный событие.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый владимир евгеньевич, у я к вы несколько вопрос, но они быть очень короткий. как вы относиться к такой нарушение, когда выявляться факт голосование без открепительный талон? в частность, на участок N 2222 и N 2220 в город челябинск во время избирательный кампания по выборы в государственный дума проголосовать почти тысяча девятьсот человек, который не быть вносить в список и голосовать без открепительный удостоверение. причем ездить автобус между два участок, человек голосовать по несколько раз, и это быть зафиксировать. это первый. как вы к это относиться и чтовый предпринимать для то, чтобы это избегать? второй нарушение массовый это вброс. как вы относиться к то, чтобы вводить прозрачный урна? потому что вбрасывать бюллетень в прозрачный урна сразу быть видный. третий. нарушение при голосование с переносный урна. уезжать человек... (микрофон отключать.)
чуров в. е. спасибо. если факт подобный противоправный действие доказывать, относиться к они, естественно, в соответствие с закон. но с выборы в государственный дума пятый созыв проходить уже два год, и, по-моему, весь судебный случай мы известный. вы знать, что в ряд случаевнаказывать член участковый избирательный комиссия, а в один случай председатель территориальный избирательный комиссия. это по итог выборы депутат государственный дума российский федерация, если я правильно сейчас помнить. что касаться прозрачный урна. вы знать, что у мы уже действовать система, когда весь новый ящик для голосование полупрозрачный. почему не прозрачный? потому что в прозрачный урна, как я мочь убеждаться во время наблюдение на выборы в различный государство, видно волеизъявление. мы не запрещать... вы знать, закон российский федерация разрешать фото- и видеосъемка на участок, поэтому в этот случай мочь быть нарушать тайный голосование. полупрозрачный урна - пожалуйста, посмотреть, на наш сайт быть этот документ (сейчас запрещать покупать новый ящик для голосование иной тип), - во-первых, давать возможность увидеть, быть там что-то или нет ничто, а во-вторых, не давать возможность прочитывать надпись на бюллетень. что касаться технология голосование на дом. я уже сказать, что в целое по страна на этот выборы на дом проголосовать примерно 14-15 процент, и это связывать с определенный возрастной категория наш население. другой вопрос, что сейчас, конечно, разрабатываться новый технология, электронный, и от вы зависеть, сделать их законный или нет. и тогда не нужно быть выезжать с избирательный урна к человек, а человек мочь проголосовать по защищать канал телефонный связь. думать, что перспектива за это. и по открепительный удостоверение тогда не надо быть голосовать, и открепительный удостоверение исчезать как класс. кстати, хотеть бы подвергать критика мой коллега из московский городской избирательный комиссия. они не изучать опыт президентский избирательный кампания и не вводить дополнительный степень защита в открепительный удостоверение на выборы депутат московский городской дума, поэтому снова появляться подозрение о скупка. во время президентский кампания мы вводить дополнительный степень защита и дополнительный персонификация открепительный удостоверение - и ни один жалоба не поступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. слово для выступление от кпрф предоставляться депутат соловьев. пожалуйста.
соловей в. г., фракция кпрф. уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! в соответствие со статья 3 конституция: "носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ... высокий непосредственный выражение власть народ являться референдум и свободный выборы". однако, как показывать прошедший 11 октябрь выборы, этот конституционный принцип в подавлять большинство регион россия оставаться всего лишь благой пожелание. особый возмущение от их попрание, а также нарушение избирательный законодательство, по наш мнение, заслуживать избирательный кампания, проходить в город москва, в тульский область и в республика марья эл. так, в этот регион партийный список "единый россия" возглавлять в качество "паровоз" их руководитель. при это существовать на практика жесткий увязка их пребывание на занимать пост с результат выборы приводить к то, что для победа "единоросс" они быть задействовать весь административный ресурс, в связь с что оппозиция приходиться вести жесткий борьба не с политический партия "единый россия", а с российский государство и его неограниченный финансовый, информационный и организационный ресурс. кроме то, во весь три регион массовый характер приобретать удаление из помещение участковый комиссия представитель кпрф. так, только в москва с избирательный участок быть выбрасывать много пятьдесят наш наблюдатель - член комиссия и доверенный лицо, включая даже кандидат в депутат московский городской дума герой россия товарищ павлов и член центральный избирательный комиссия от кпрф андрей клычков. грубый...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это "справедливый россия". извинять, я прерывать выступление. уважаемый коллега, пожалуйста, не приставать к сидеть в ложа. давать возможность весь представитель слушать информация! татьяна николаевна, быть добрый! владимир евгеньевич, у вы быть право на заключительный слово. вы весь обвинение в ваш адрес должный выслушивать. пожалуйста.
соловей в. г. грубый нарушение избирательный законодательство становиться несоответствие результат голосование, указывать в копия протокол, получать наблюдатель, данный, вносить впоследствии в официальный протокол. так, на территория московский район вешняк, ивановский и перово расхождение составлять одиннадцать тысяча семьсот восемьдесят восемь голос в польза партия "единый россия". кроме то, наблюдатель от кпрф быть зарегистрировать многочисленный факт вброс бюллетень. так, например, в тульский область только на избирательный участок N 857 вброс бюллетень составлять много шестьсот штука. в нарушение действующий законодательство администрация республика марья эл не быть удовлетворять ни один заявка на предоставление помещение лидер список КРПФ депутат государственный дума николай михайлович харитонов, в связь с что весь встреча с избиратель он быть бы вынужденный проводить на улица. с цель оказание давление на кандидат и активист кпрф в марья эл приобретать широкий масштаб кампания по их задержание, изъятие у они агитационный материал сотрудник милиция. так, без объяснение причина быть задерживать товарищ иванов в новоторъяльский район, васильев - в советский район, эмкулат - в сернурский район, углеть - в куженерский район и другой. отдельный, самый позорный эпизод избирательный кампания в марья эл становиться силовой противодействие администрация республика и мвд приезд делегация фракция кпрф во глава с геннадий андреевич зюганов. при это для срыв встреча лидер коммунист быть задействовать не только молодежный активист "единый россия", но и сотрудник гибдд и республиканский омон, что являться грубый нарушение закон "о милиция" и федеральный закон о статус депутат государственный дума. в связь с что фракция кпрф требовать отставка министр внутренний дело республика марья эл господин хохорин и ее президент - господин маркелова. ситуация в марья эл наверняка не доходить бы до открытый столкновение с оппозиция, если бы два год назад цик россия и генеральный прокуратура надлежащий образ отреагировать на массовый нарушение избирательный законодательство, допускать в республика мордовия на выборы депутат государственный дума. напоминать уважаемый коллега, что именно на этот выборы благодаря усердие господин меркушкин быть достигать тотальный явка избиратель, голосование за "единый россия" на ряд участок превышать стопроцентный уровень. заинтересовываться этот ситуация, юрист кпрф удаваться четко зафиксировать использование для голосование второй комплект бюллетень, в связь с что мы быть предъявлять соответствующий иск. к сожаление, проходить весь установленный судебный процедура внутри наш страна и не находить их справедливый оценка, мы быть вынуждать обращаться в европейский суд по право человек. в связь с высказывать логично задавать вопрос: что же вызывать тот беспредел, который твориться сегодня на российский выборы? думать, не ошибаться, если сказать, что партия власть хорошо понимать, что в честный и равный борьба она никогда не смочь побеждать оппозиция. и подтверждение этот тезис являться муниципальный выборы в город тверь и ржев, где коммунист, применять тактика тотальный контроль, суметь сохранять свой голос и одерживать убедительный победа над "единоросс". к сожаление, усиление позиция коммунист вызывать у власть имущий стремление с помощь репрессия восстанавливать статус-кво. так, в течение три год орган прокуратура с подача региональный власть пытаться привлекать по надуманный предлог к уголовный ответственность член цк кпрф руководитель краснодарский городской дума товарищ кирюшин и первый секретарь кировский обком кпрф товарищ мамаев. оба этот дело в конец конец благодаря настойчивый борьба кпрф быть прекращать, наш товарищ от имя российский федерация прокурор регион приносить извинение, быть выплачивать соответствующий компенсация. однако этот печальный опыт никто из они ничто не научать, и сегодня опять прокуратура возбуждать уголовный дело в отношение первый секретарь марийский рескомый кпрф казанков и член цк кпрф мэр город апатит товарищ антропов. уверять, что и этот уголовный дело рассыпаться в прах. жаль только, что инициатор этот беззаконие оставаться пока ненаказанный. вместе с то обращать на себя внимание и тот факт, что, стремиться во что бы то ни становиться обеспечивать себя односторонний преимущество, наш коллега из "единый россия" пойти на беспрецедентный изменение избирательный законодательство, что приводить к узаконивание практика административный "паровоз", отсутствие нормальный теледебаты, отмена регистрация участник выборы по залог и так далее. кроме то, изменение порядок формирование избирательный комиссия на практика поставлять весь избирательный система под тотальный контроль "единый россия". при это центральный избирательный комиссия из орган по организация выборы превращаться в комиссия по защита этот система. лишний то подтверждение становиться последний заявление господин чуров, попытаться убеждать российский общество в то, что самый пострадать на этот выборы являться политический партия "единый россия". от кто она мочь пострадать, владимир евгеньевич? от сам себя? как тот унтер-офицерский вдова, который сам себя выпарывать. такой образ, весь сказать давать мы право заявлять о то, что тот правовой беспредел, который быть отмечать проходить выборы, становиться выражение системный кризис избирательный система российский федерация и ее дальнейший существование в нынешний вид ставить под сомнение легитимность формирование орган государственный власть. поэтому кпрф настаивать на ее полный реформирование, а начинать этот процесс необходимо с отзыв из состав центральный избирательный комиссия господин чуров владимир евгеньевич, как руководитель, неспособный обеспечивать ее объективность и равноприближенность ко весь политический партия. проект соответствующий постановление фракция кпрф и лдпр вносить на рассмотрение государственный дума. благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста. уважаемый коллега, на совет государственный дума мы договариваться, что этот вопрос мы рассматривать невзирая на то, что в 14 час у мы обычно начинаться перерыв. никто не возражать, не настаивать на голосование? значит, продолжать рассматривать. пожалуйста.
жириновский в. в. только два слово - стыд и позор! вот все, что вы делать. это чудовищный! вот это оценка, который мы давать вы от миллион наш избиратель. полностью весь выборы сфальсифицировать. все, на весь территория российский федерация! и не только 11 октябрь, и в март этот год, и в прошлый октябрь, и в прошлый март. это чудовищный! весь двадцать год, что я участвовать в этот процесс, я видеть. участвовать, как все избиратель, как кандидат. я рано вы становиться кандидат, с 15 май 88-го год. вы тогда уже останавливать! вот не надо мы сказка рассказывать, что действовать какой-то закон, конституция. вы все сварганить! вы все уничтожать! что вы начинать делать? с момент выдвижение ваш губернатор, мэр говорить мы: вставлять наш человек - ваш криминал, ваш бандит, жулик, негодяй - в ваш партийный список - пропускать, нет - не пропускать. мы не вставлять - и не пропускать. ахеджак, заместитель ткачев по выборы, - партия побеждать в 94-м год там, единственный большой фракция, - пятнадцать год говорить: не быть лдпр здесь. он решать! не конституция, не прокурор, никто! он, ахеджак, решать, что лдпр не быть на территория краснодарский край. и так весь время. на момент выдвижение вы вставлять свой человек в избирком. вы говорить: где ваш член комиссия? вы вставлять по квота лдпр ваш негодяй, бандит и жулик! николаевский район волгоградский область: подавать документ, что по квота лдпр, а идти "единоросс". ну у вы быть совесть вообще?! ну хоть какой-то совесть! не только в план выдвижение уже мешать мы - заставлять выходить из список. ваш бандит и в тундра приходить макать наш кандидат в снег. мы они вывозить в москва, возбуждаться уголовный дело. вот сидеть колесников, бывший заместитель генеральный прокурор, возбуждать уголовный дело! приходить милиционер к наш кандидат, бандит ворваться и в присутствие милиция снова он избивать - и он выходить из список. ну нельзя убивать человек! ну человек хотеть жить! вы доводить до убийство человек! в красноярский край, наш человек уезжать: вы обещать он убивать. и это только процесс выдвижение. а как выборы проходить? ничто не давать делать, встречаться. при что здесь марья эл и йошкар-ола? по весь страна не давать встречаться мы - ни с кто никто! телевидение вы... господин чуров, что вы здесь ложь нести? "тв центр", говорить, федеральный канал. мы что, не знать это? а что же "единый россия" весь сентябрь до выборы каждый день показывать по час? каждый день! и вы это не видеть?! вы не включать "тв центр" весь предвыборный кампания?! мы куда загнать? канал "доверие"! кто он видеть, подымать рука! канал "доверие" - я никогда он не видеть. вы уже совсем с ум сходить: загнать теледебаты по выборы в московский парламент на несуществующий канал. нет такой канал! я не мочь он находить.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. вот опять он начинать говорить... вы даже не знать, что мы давать "доверие". видеть, какой позор! да, я говорить, что на "доверие" мы выступать. видеть, как вы делать? вы совсем уже ничто не соображать, совсем уже, даже не знать, какой канал давать оппозиция, чтобы выступать. впервые за двадцать год разрешать вывесить политический реклама. впервые за двадцать год! только за кольцевой дорога. и где повесить? там, где реклама сигарета, жвачка, "пепси-кола". это же позор! ну никогда политический реклама не вывешивать среди торговый реклама - там же ничто не видно! выборы, ночь. это ваш ночь, этот ночь для вы вне закон, вне закон. что вы делать? вы в полвосьмого утро вбрасывать бюллетень в урна, кто не удаваться - вечер вбрасывать. вы давать открепительный талон. посмотреть, господин чуров, весь открепительный талон взять! что случаться? весь тульский область в ночь с суббота на воскресение ринуться в город тула. они что, с ум сходить? зачем в тула ехать весь житель? весь талон получать, во весь районный участок, и все проголосовать на отдельный участок город тула, все - за "справедливый россия". что, "единый россия" не знать это? вы же весь это видеть, на ваш глаз же все происходить! но этот же партия - ваш, так сказать, подручный, вы же вместе, в один группировка политический. и вы молчать. десяток тысяча открепительный талон быть взять! все до единый! такой не бывать нигде и никогда - брать один-два человек. что-то случаться - он поехать голосовать. в воскресение что случаться в тульский область? весь дом находиться - нет, я поехать в другой место. в другой место! никогда такой не быть, никогда за весь история тульский область! поэтому не покрывать, то более это сделать другой партия. они же приводить колонна двести человек в даниловский район москва. двести человек вдруг приходить от один партия на один участок - и весь они за "справедливый россия"! тотальный фальсификация. мы это видеть, я стоять лично, вы понимать? если вы я не верить, лидер старый партия, двадцать год... я стоять, и при я, при я ваш негодяй брать бюллетень кпрф и класть в список "единый россия". при я! я говорить: убирать! убирать, убирать. брать итоговый протокол: там, где я стоять, у лдпр - 8,3, этаж низко - 2, вбок пойти - 1 процент. один район москва, одинаковый житель, весь одинаковый, все абсолютно, но в четыре раз маленький - разве мочь быть такой голосование?! посмотреть вот на этот гадость, посмотреть! московский область. протокол, господин чуров, составлять ваш, такой же член комиссия, который нужно в тюрьма сидеть, а не заниматься выборы! 11 октябрь, воскресение, 11.45. вы что, с ум сходить уже, а?! вы уже в 11.45 написать протокол! а подлинный пойти нормально, к вы пойти, по он и вы, и московский областной комиссия определять победитель наш кандидат. ну совесть быть вообще?! вы уже все заранее приготавливать, вы в суббота все приготавливать, все протокол, все вбрасывать уже! мы не надо голова морочить! только по город москва вбрасывать фиктивный бюллетень 800 тысяча, не мало. когда у "единый россия" быть 20 всего процент, 25 - стыдно: ну как же так - в столица, и партия власть иметь 25 процент. давать увеличивать в два раз, и явка увеличивать в два раз. но тогда одновременно весь партия пойти вниз. коммунист вы тоже выкидывать бы, но по закон не мочь быть однопартийный парламент, поэтому исходить из то, что у они голос действительно много, чем у другой партия, у они второй место, вы оставлять три место они. этот безобразие легко... ничто не надо делать! если вы честный партия, а вы честный избирком - объявлять пересчет. я бы так сделать: сомневаться вы, оппозиция, - ну-ка пойти, пересчитывать пойти! раз вы отказываться от пересчет - значит, стопроцентный фальсификация. только жулик бояться пускать в свой квартира, он же не сказать: идти смотреть - я украсть, что я украсть - смотреть. нет! и вы говорить: не надо, пересчитывать не быть, отменять не быть, отдельный жалоба рассматривать, наказывать, но на итог окончательный выборы это не повлиять. так делать при царь - где царь? так делать при советский власть - где она? и так делать вы - где вы быть? когда-то писатель один сказать про перестройка: мы не знать, куда подниматься самолет, где он садиться. вот я у вы хотеть спрашивать: где вы садиться, вы, который сегодня заниматься силовой захват государственный власть?! этосамое страшный преступление, который мочь быть в история человечество, самый страшный, когда искажаться воля гражданин. хорошо деньги у мы забирать, забирать наш костюм, квартира, машина, голый оставаться, но давать возможность, чтобы мы проголосовать! вы это не делать, вы ничто это не делать! вы воровать наш избиратель! поэтому только мы здесь иметь право говорить от имя народ. (шум в зал.) выходить на улица наш страна: от брянск до сахалин из десять одиннадцать человек вы плюнуть в лицо, из десять одиннадцать! они вы все презирать, ненавидеть! посмотреть интерактивный опрос весь радиостанция страна, посмотреть - 95 процент поддерживать оппозиция, 95! вы подумать, господин, - с вы нет даже 10 процент! весь страна только с оппозиция, только с оппозиция, не с "единый россия"! они поддерживать лдпр, кпрф, "справедливый россия", мочь быть, другой партия. они вы высказывать презрение!
мы требовать, чтобы господин чуров покидать пост, уходить навсегда из избирательный процесс, навсегда, ибо он уже сказать, что совесть он не интересовать, он интересовать жалоба. вот жалоба: немедленно отменять выборы. этот выборы уже вы отменять, вы же уже отменять выборы, вы знать, что вы они проигрывать, вы, "единый россия"! так отменять весь выборы! завтра на встреча с президент мы потребовать отмена весь выборы. а вы немедленно уходить! даже мы, хотя вы рекомендовать, снимать свой рекомендация, фракция лдпр, - вы там не иметь право находиться! вы проходить по квота депутатский, и именно от фракция лдпр. мы не считать, что вы там находиться, как не считать легитимный мосгордума. и в отставка отправлять губернатор тульский область! (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. володин вячеслав викторович.
володин в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
стыд и позор - два слово. двадцать год лидер вести партия к поражение, а сегодня хотеть поражение сваливать на чуров. позор тот, кто этот партия вести вникуда! (сильный шум в зал.) уважаемый коллега, если мы хотеть разговор давать поговорить. почему этот поражение, почему человек не доверять этот партия? да потому что это тот партия, который махнуть рука на человек, когда они сложно, когда они плохо, когда кризис. и когда они не голосовать за повышение пенсия, когда они удумывать в кризис последний взять у тот, кто взять потребительский кредит, человек повертываться к они спина. поэтому, когда мы говорить об успех "единый россия", нужно говорить о то, что "единый россия" в тяжелый кризис, когда другой страна, иметь хороший экономика, иметь хороший возможность, много конкуренция... сегодня в тот же прибалтика увеличивать возраст выход на пенсия, и этот возраст составлять уже 65 год, - мы не пойти на этот. мы, иметь проблема с бюджет, увеличивать пенсия! но тот партия, который проигрывать, не поддерживать мы в это. (сильный шум в зал.) мы быть против, когда некоторый политик предлагать во время выборный кампания взять и проводить девальвация рубль, обвалить рубль, создавать проблема, чтобы на этот проблема опять въезжать во власть.
понятно, почему состояться такой голосование. и, уважаемый коллега, совершенно понятно, почему сюда приглашать чуров. он, конечно, не позавидовать, но я здесь один должный сказать: владимир евгеньевич, за вы закон и вы должный руководствоваться закон. если вы хотеть быть хороший для все, не получаться. быть много нарушение, и сегодня вы приглашать для то, чтобы запугивать, чтобы вы об этот нарушение не говорить. здесь правильно сказать хинштейн: в астрахань избивать руководитель территориальный комиссия, который входить в система избирательный комиссия, который вы возглавлять в страна, избивать женщина, учительница. избивать представитель партия, мужчина!
из зал. (не слышно.)
володин в. в. вот почему за они не голосовать народ, вот вы ответ. (аплодисменты.)
владимир евгеньевич, наводить порядок и руководствоваться закон.
из зал. позор!
володин в. в. уважаемый коллега, говорить об этот факт... вот здесь господин шеин кричать: "позор!" правильно, позор, но позор тот, кто делегировать этот человек в избирательный комиссия. (аплодисменты.) женщина пять день лежать с черепно-мозговой травма в больница - никто не извиняться. возбуждать уголовный дело по 115-й статья - это факт, его отрицать нельзя. правильно здесь говорить исаев о то, что вот такой агитация - это введение в заблуждение гражданин.
владимир евгеньевич, не правый вы, говорить о то, что неизвестно о какой народ идти речь, о какой президент и о какой правительство. мы знать с вы, что речь идти о наш российский народ, мы знать, что речь идти о наш глава государство - дмитрий анатольевич медведев, и о владимир владимирович путин, который пользоваться поддержка у народ. и мы знать, что тот, кто рваться во власть, использовать такой технология, а вы должный они препятствовать, вы должный приглашать тот, кто пытаться взять власть такой средство, вводить в заблуждение избиратель, и вы должный задавать они вопрос, о кто они в этот листовка писать, критиковать они в здание дума, но при это опираться на их поддержка в свой стремление ворваться во власть. вы должный это сделать, и мы вы это говорить, потому что мы нужный сильный руководитель избирательный комиссия. вы посмотреть, про вы говорить, что вы быть замечательный писатель, замечательный человек. (шум в зал.)
уважаемый коллега, а разве не вы выдвигать владимир евгеньевич чуров на этот пост, разве не вы отдавать за он сто процент голос? а что изменяться-то? просто этот замечательный, честный русский писатель, прийти на свой должность, честно выполнять свой работа, но он с такой метод взаимоотношение не встречаться просто, к они не привыкать, и он к это не готовый, уважаемый коллега, не готовый он быть к то, что в ряд наш регион в список оппозиционный партия включать муж, жена, теща, сын, племянник. но когда они здесь начинать анализировать этот ситуация, уважаемый коллега, почему-то говорить о то, что результат выборы они не устраивать. да ровно то, что вы на этот выборы приносить избиратель, то и получать обратно.
поэтому, уважаемый коллега, абсолютно с вы не согласный в то, что касаться итог выборный кампания, потому что "единый россия" делать все для то, чтобы обеспечивать бо·льшой конкуренция, "единый россия" предлагать выборы по пропорциональный система в регион, и там, где не быть оппозиционный партия, сегодня они в этот регион приходить. и когда вы говорить: давать сделать выборы на уровень местный самоуправление по партийный список... коллега, мы инициировать этот закон, мы инициировать этот закон, но кто попадать у вы в этот список на уровень местный самоуправление? правый воробей: мы выдвигать 93 процент на выборы весь уровень, кпрф - 11 процент, "справедливый россия" - 9, и 8 процент всего выдвигать лдпр. уважаемый коллега, кто вы быть включать в список на уровень выборы в орган местный самоуправление? если сегодня мы с вы сталкиваться с вопиющий пример, когда судить и несовершеннолетний отправляться на избирательный участок и представлять тот или другой партия, который финансироваться из государственный бюджет, то кто в список попадать на выборы в орган местный самоуправление? уважаемый коллега, мы не мочь это допускать.
и здесь, владимир евгеньевич, вы должный, руководствоваться закон и избирательный практика, высказывать свой точка зрение, а не отмалчиваться. понятно, что это не первый нападки на вы и не последний, но здесь должный быть позиция со сторона избирательный комиссия. ведь сегодня партия финансировать человек, гражданин, это норма закон, и гражданин ждать от мы - участник избирательный процесс, что мы отправлять представитель на избирательный участок человек уважаемый, тот, кто быть работать в день голосование, но никак не судить и не несовершеннолетний. а когда у мы в москва много шестьсот человек - представитель "справедливый россия" в избирательный комиссия - не приходить, для то чтобы вести наблюдение, а сегодня говорить о произвол на избирательный участок, - да там не быть ваш наблюдатель, который обязанный быть быть, потому что это норма закон, это право партия. когда у мы, извинять, представитель другой партия, по четыреста, по двести человек, не участвовать в работа избирательный комиссия... это тоже норма закон, который мы с вы должный выполнять, потому что каждый депутат - это федеральный министр, получать огромный зарплата, каждый партия участвовать в политический система и формировать власть, и избиратель вправе с мы спрашивать, как мы это делать. почему мы об это не говорить?
от качество наш работа зависеть качество власть. мы за конкуренция. мы за конкуренция, и мы не опротестовывать итог выборы в волжский, где мы недобирать сто четыре голос. мы мочь бы вот так же взять и сказать: нет, пересчитывать, - потому что проходить наш мэр после пятый пересчет. но мы так вопрос не ставить, проигрывать - признавать проигрыш. потому что сильный партия признавать проигрыш, а слабый партия пытаться оправдывать свой проигрыш. (аплодисменты.) мы в ржев проигрывать 1 процент представитель кпрф, и быть уверенный, мы с себя спрашивать, мы быть совершенствовать свой работа, для то чтобы потом не повторять этот поражение. а почему тогда, проигрывать в ряд выборный кампания, вы с себя не спрашивать?
уважаемый коллега, правильно сказать лидер кпрф, что у мы народисточник власть, и народ распоряжаться свой голос. давать уважать человек, и давать они скажем спасибо за то, что в тяжелый ситуация они поддерживать мы, они поддерживать курс президент, премьер, потому что увидеть, что власть быть и она эффективный.
спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. от "справедливый россия" кто быть выступать?
слово предоставляться левичев николай владимирович.
пожалуйста.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия".
по ведение.
председательствующий. да как угодно, ваш десять минута пойти.
пожалуйста. (шум в зал.)
левичев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый геннадий андреевич, уважаемый владимир вольфович! я не согласный с ваш убеждение, но готовый отдавать жизнь за ваш право они высказывать. это сказать вольтер, но я повторять этот бессмертный фраза.
я не нравиться ни кпрф, ни лдпр, и я восемь год стараться, чтоб в этот зал появляться партия, который, в свой очередь, не нравиться ни кпрф, ни лдпр, ни "единый россия", конечно, который, в свой очередь, не нравиться здесь никто. (шум в зал.)
в этот зал не хватать вольтерьянский дух! здесь душно! (шум в зал.) поэтому всегда мало человек. поэтому мы и уходить, если кто не понимать! вернуться, а зал никто и не думать проветривать: тот же надменность и тот же самоуверенность! где ваш вольтерьянский жертвенность, борис вячеславович? она убивать комитет по регламент или демагогия володин? факт нет, а быть постановочный шоу и голословный утверждение с использование доминирование в сми. (шум в зал.)
вот виза лидер ваш партия - поручение два министерство: просить прорабатывать с участие представитель "справедливый россия" предложение в область защита ребенок от насилие. а вы много проблема за два год обсуждать совместно с мы? (шум в зал.) в финский парламент бюджет обсуждать несколько месяц - мы хватать несколько день. при это альтернативный вариант невозможно даже поставлять на обсуждение - так хитрый казуистика наш парламентский жизнь. (шум в зал.)
спрашивать, при что здесь чуров. а ведь именно он обсчитывать партия, в смысл считать они голос. начинать с двадцать один партия - оставаться уже всего семь. а ведь это не "запорожец" и даже не камаз, но это тоже национальный достояние, и он надо беречь, причем сообща: другой партия в страна пока нет. (аплодисменты.) если на помощь отечественный автопром мочь приходить немецкий "опель", то немецкий партия наш гражданин никогда не устраивать. (аплодисменты.)
за это воевать мой отец, мой тесть, герой советский союз, который учить я: никогда нельзя терять человеческий достоинство. а 11 октябрь у человек он отнимать! (шум в зал.)
мы сметь тыкать: наш наблюдатель в москва не приходить... вот заявление: "я добровольно слагать полномочие член уик N 4, так как председатель уик неоднократно грозить я, что, если я появляться в день голосование, она передавать я милиционер, а тот "уже знать, что со я делать". (шум в зал, выкрик.)
председатель мосгоризбирком горбунов иметь наглость в 23 час перед камера потрясать пачка заявление член комиссия от "справедливый россия", не приходить на участок. это быть апофеоз тщательно подготовить и проводить масштабный операция по запугивание или задуривание человек. (шум в зал.) стараться кто как уметь: наш член комиссия не звать на заседание, многий, особенно женщина, предлагать дежурство в ночь с суббота на воскресение с обещание давать возможность не приходить в день голосование, кто упираться - объяснять, что они все равный не заплатить много 300 рубль. но тысяча человек все равный приходить, и они унижать, выгонять. (шум в зал.)
вот что творить с более смелый, читать: "после многочисленный оскорбление в мой адрес со сторона председатель уик N 2 она угрожать я применение физический воздействие. когда я становиться до такой степень плохо, что я попросить вызывать скорый помощь, я выкидывать на улица и предупреждать, что если я посметь опять являться, то со я поступать еще грубо".
у мы быть и товарищ по несчастие. вот жалоба в избирком от наш член уик N 5 о то, что он коллега от кпрф, зафиксировать вбрастать пачка бюллетень в урна, удалять с участок с помощь милиция.
на один из участок мы насчитывать двадцать один милиционер! так что моральный и физический террор поддерживаться орган внутренний дело не только в астрахань, где женщина за волос оттаскивать от стол, когда идти подсчет голос. (шум в зал.)
председатель мосгоризбирком горбунов жаловаться на нехватка человек в комиссия, на нежелание работать в они. многие не идти туда именно потому, что система запугивание человек, проявлять требовательность в соблюдение закон, поставлять на конвейерный основа. уже перед выборы мосгоризбирком рассылать вот этот образец решение о порядок удаление с участок неудобный наблюдатель и член комиссия, куда только фамилия они оставаться вписывать. (шум в зал.)
пример достаточно. мы пойти в суд! в настоящий момент только по москва подготовить сто двенадцать жалоба в прокуратура и двадцать четырезаявление в суд, а быть еще астрахань, архангельск, московский область все не перечислять.
мы говорить об открытость процесс выборы. горбунов перед выборы рекламировать система электронный список избиратель, по который каждый избиратель мочь находить себя в список. мы предлагать, владимир евгеньевич, вводить в этот система отметка о голосование и давать возможность каждый москвич посмотреть, участвовать ли он в выборы. ведь миллион человек свой глаз видеть, что явка в 35 процент в москва не быть! (шум в зал.)
нет открытость процесс голосование и в центризбирком. хваленый система гас "выборы" работать неплохо, но она закрывать от партия, средство массовый информация, избиратель. наблюдатель от партия не мочь следить за ввод данные в система гас "выборы". мы получать из интернет информация быстро, чем она предоставлять система гас "выборы". оперативный информация, получать в тот число и партия, способный предотвращать попытка нарушение, как это быть в волжский волгоградский область, когда вдруг замирать процесс передача информация.
о наш предложение.
так как специальный норма, который должный применяться лишь в исключительный случай, становиться превращаться в форма давление на избиратель и досрочный голосование и голосование по открепительный доходить до десяток процент от общий число, мы предлагать этот норма отменять.
мы предлагать вводить в обиход прозрачный урна. степень прозрачность отдавать на ваш экспертный оценка, владимир евгеньевич.
мы предлагать лишать территориальный избирательный комиссия право составление суммарный протокол, оставлять за они только полномочие по проверка и консультирование участковый комиссия.
мы предлагать изменять порядок формирование участковый комиссия. отбор член комиссия должный основываться на усиление партийный представительство вплоть до формирование избирком только из представитель партия на равноправный основа.
мы предлагать расширять полномочие центральный избирательный комиссия и ее председатель. центризбирком надо наделять право прямой отмена решение избирательный комиссия любой уровень.
мы предлагать ужесточить уголовный ответственность за фальсификация избирательный документ, итог голосование и доводить до конец хотя бы один дело в суд.
предусматривать норма, по который голос, отдавать избиратель партия, не преодолевать барьер прохождение в парламент, переходить к партия, занимать второй место.
главное, что мы тревожить, - человек терять доверие к выборы, к власть, происходить растление душа молодежь, который втягивать в манипуляция голос. калечиться нравственный устой учительство, вынужденный обслуживать на избирательный участок интерес, нет, даже не "единый россия", а так называть местный барон. в общество нарастать политический апатия и пофигизм, который никак не мочь быть источник экономический и социально-политический модернизация, на который пытаться вдохновлять нация президент.
вчера наш московский активист в пикет раздавать такой листовочка, призывать не молчать. там быть такой незатейливый стишок, я процитировать: "на двор лужок, на лужок стожок. в единогласный россия весь разнотравье скашивать". очень опасно, что российский политический поле скукоживаться до размер лужок. медоточивый речь, конечно, можно плодить и без разнотравье мнение, славословить сам себя, только от сладкий патока такой речь у человек становиться горько на душа.
следующий выборы не за гора. суметь ли мы извлекать правильный урок из этот? а по интернет, коллега, гулять вольтеровский фраза в такой редакция: "я не согласный с ваш убеждение. готовый ли вы отдавать жизнь за ваш право они высказывать?" ("вальтер", калибр патрон 9 миллиметр).
спасибо. (шум в зал, выкрик, аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы сегодня обсуждать данныйвопрос в рамка "правительственный час", поэтому следующий выступление от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. заместитель председатель яровой ирина анатольевна.
пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, мы с вы работать в рамка "правительственный час", и, конечно, нужно сказать, что сегодня состояться очень профессиональный, конструктивный разговор прежде все со сторона председатель центральный избирательный комиссия владимир евгеньевич чуров. и конечно, мы должный выражать общий благодарность за тот работа, который сегодня проводиться на уровень региональный и территориальный избирательный комиссия.
уважаемый коллега, звучать много разный заявление. в полный мера мы должный себя отдавать отчет в значение тот слово, который мы произносить, стоять здесь на трибуна, когда мы оценивать конституционный строй страна, эффективность избирательный система и устойчивость политический власть страна. нет и не быть политический кризис в россия, сегодня быть стабильный политический власть.
вместе с вы на основание конституция 1993 год мы сформировывать пакет законодательство, который существовать не виртуальный, а реально и на основание который формироваться власть в страна. сегодня можно с полный уверенность говорить, что политика и логика совершенствование избирательный законодательство направлять только на один - чтобы обеспечивать максимальный эффективность, ответственность и открытость власть, и сегодня результат выборы - это результат в тот число и этот большой работа.
уважаемый коллега, насколько влиять на результат выборы тот позиция, который занимать партия в парламент? действительно, очень сильно влиять. каждый наш слово, каждый наш решение, каждый политический позиция каждый фракция иметь огромный значение для наш избиратель, поэтому итог проходить выборы - это повод к то, чтобы серьезно задумываться, насколько верный быть политический позиция, насколько правильный решение приниматься по значимый для страна и гражданин вопрос.
вы знать: выборы - это не один ночь, не два ночь и не два месяц, выборы - это постоянный работа с избиратель, и, наверное, сегодня, с учет то что мы обсуждать именно в парламент страна этот вопрос, нужно говорить о то, как эффективно работать партия, как работать закон о партия в россия. сегодня существовать единый представление и единый процедура формирование власть в страна - через партия, и, наверное, быть бы уместный мы с вы оценивать то, насколько эффективно мы как представитель гражданин страна, мы как член партия исполнять именно этот главный, определять закон.
вы знать, когда звучать громкий обвинение в адрес весь система о фальсификация выборы, давать быть рассуждать не эмоционально все-таки, а с факт. а факт сегодня таков, что поражение тот партия, который проигрывать, быть не в период голосование, поражение состояться на этап выдвижение кандидат. сегодня соотношение выдвигать кандидат - девять к один, уважаемый коллега, не девять к три. это сейчас фракция, который заявлять себя как оппозиция, объединяться, в период выборы они воевалидруг против друг, они не быть единый команда, поэтому соотношение девять к один. никакой теория вероятность не спасать такой работа политический партия. если не быть выдвижение кандидат, как можно претендовать на результат? простой арифметический задачка. в любомпоселение, где баллотироваться десять кандидат, девять из они представитель один партия. и три кандидат - по один от каждый партия. девять работать как команда, встречаться с человек, предлагать программа развитие, остальной, каждый по один, воевать друг с друг - какой быть результат выборы? какой фальсификация, уважаемый коллега?! партийный строительство, ответственный работа с гражданин страна - это то, к что сегодня мы обязывать закон о политический партия, и давать не быть обманывать наш гражданин. именно поэтому сегодня шумиха идти не в поселок, где проходить голосование, а в москва, где политический руководство этот партия. (шум в зал, аплодисменты.)
уважаемый коллега, вы знать, громкий заявление и попытка дискредитировать власть очень опасный. это напоминать стиль и сценарий "оранжевый революция". не нужно думать, что здесь, в парламент россия, подобный сценарий проходить, не быть такой сценарий развитие у россия. революционный-баррикадный принцип формирование в страна уходить в безвозвратный прошлое, не нужно ностальгировать по он, он не иметь право на существование. у мы быть с вы общий задача и общий ответственность перед страна. мы отвечать за страна, и, когда вы пытаться уходить от этот ответственность, нужно понимать, что гражданин не быть доверять тот, кто не способный отвечать перед они, не быть доверять тот, кто не способный защищать интерес свой страна.
уважаемый коллега, конечно, мы нужно подумать и работать далеко над совершенствование действующий законодательство. и нужно сказать, что весь последний изменение в действующий законодательство, в тот число и предложение о то, чтобы в орган местный самоуправление избираться молодой человек с восемнадцать год, обязывать мы ко многое. нужно формировать новый политический культура - политический культура уважение и ответственность за свой решение. и конечно же, то, как проходить сегодня обсуждение в стена государственный дума, в полный мера являться также показатель то, насколько высокий или низкий политический культура у тот или иной партия.
конечно же, мы не мочь абстрактно оценивать работа и парламент, и депутат региональный уровень, и губернатор. то, что сегодня выстраивать общий логика именно через закон, который принимать и действовать в страна, это логика общий ответственность. нельзя работать в страна, как лебедь, рак и щука. гражданин нужный эффективный власть, власть, который способный решать их проблема. если во глава угол каждый партия поставлять именно этот принцип, то, мы абсолютно уверенный, как можно мало быть вопрос о кризисный явление и сложный ситуация в регион. совершенно безответственно и аморально звать человек на улица, прикрываться то, что якобы есть фальсификация выборы. нет фальсификация выборы! тот незначительный нарушение, который быть, означать ровно то, что в соответствие с процедура и закон нужно рассматривать этот нарушение.
если любой гражданин совершать административный проступок или даже уголовный преступление, он идти в суд, и через судебный система обеспечиваться свобода и равенство право гражданин. почему кто-то из политик решать, что он иметь привилегированный право шантажировать президент, парламент страна и требовать индивидуальный решение вопрос? недопустимый и безответственный такой позиция. единственный, о что можно попросить президент в такой ситуация, - это помогать находить кандидат на выборы, к сожаление. но, наверное, это быть бы слишком курьезно. (аплодисменты.)
поэтому, уважаемый коллега, подводить итог сегодня, как представитель комитет, который напрямую заниматься вместе с вы вопрос формирование законодательство по конституционный основа деятельность власть в страна, по защита конституционный право и интерес гражданин, считать необходимый сказать, что очень хотеться надеяться, что в россия в скорый будущее сформировываться культура поздравление проигрывать сторона сторона побеждать. только тот, кто уметь достойно проигрывать, иметь право на будущее и право надеяться на будущий победа.
со свой сторона, конечно вместе с избирательный комиссия, вместе с орган исполнительный власть, вместе с администрация президент, профильный комитет государственный дума готовый к дальнейший работа и готовый к то, чтобы быть заявлять в тот число и тот предложение, который мочь конструктивно и позитивно влиять на дальнейший развитие избирательный система и на защита реальный право наш гражданин.
уважаемый коллега, давать поблагодарить наш избиратель и сказать честно о то, что выборы, проходить в россия, законный и что выборы, который проходить в россия, обеспечивать стабильность наш власть. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир евгеньевич, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста. можно с трибуна.
чуров в. е. уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв! сегодняшний встреча не мочь состояться рано, поскольку только сейчас мы с вы обладать одинаковый объем информация благодаря тот уникальный открытость избирательный система российский федерация, который нет, по суть, ни в один страна европа.
из зал. (не слышно.)
чуров в. е. я заявлять от лицо центральный избирательный комиссия как ее избранный председатель, что в единый день голосование, 11 октябрь 2009 год, выборы состояться на весь территория, где они быть назначать, - в семьдесят шесть субъект российский федерация. они состояться в полный соответствие с законодательство российский федерация, и весь процедура оспаривание отдельный результат мочь проводиться только в соответствие с закон - в судебный порядок при представление юридически значимый документ. я еще раз хотеть подчеркивать: юридически значимый документ, потому что, к сожаление, мы уже иметь по крайний мера один случай предоставление заведомо ложный документ, сделать с помощь фотошоп и ксерокс, - якобы копия протокол. у я быть соответствовать заключение экспертиза министерство внутренний дело. поэтому, пожалуйста, быть очень внимательный, когда быть собирать доказательный база по кажущийся вы нарушение.
хотеть обращать внимание на то, что выборы состояться на весь территория, на который они быть объявлять, за исключение двадцать участок, что составлять ровно один тысячный часть весь избирательный участок, открывать в единый день голосование.
я хотеть предлагать тот, кто пытаться призывать к отмена результат голосование на весь территория российский федерация, посещать урус-мартан, где несколько день назад состояться широкий празднество, посвящать первый в история чечня выборы в орган местный самоуправление.
из зал. (не слышно.)
чуров в. е. я заранее заказывать венок для то, кто осмеливаться это сделать там.
ингушетия и чечня - вы совершенно правый - это территория россия. и после 11 октябрь этот территория россия абсолютно полноценный. это последний два субъект российский федерация, на территория который после выборы 11 октябрь в полный объем действовать 131-й закон. и этот огромный достижение наш избирательный система - то, что в этот два республика, несмотря на непростой обстановка, выборы проходить без малый осложнение. (аплодисменты.)
я обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что, несмотря на очень непростой социально-экономический обстановка в город дербент, даже там удаваться удерживать избирательный процесс в рамка правовой поле. весь судебный тяжба, который случаться или случаться после этот голосование, уже, слава бог, не приводить ни к хулиганский действие, ни к кровопролитие. и это заслуга в целое избирательный система российский федерация. (аплодисменты.)
совершенно бесполезный обращаться ко я (или к мой четырнадцать коллега) в день голосование, в ночь голосование, после день голосование: владимир евгеньевич, поправлять я результат на полпроцентика, на процентик, на полтора процент, я же договариваться. с кто вы договариваться? в центральный избирательный комиссия вы мочь проводить обыск с чердак до подвал - вы не находить кнопка, нажатие который можно изменять хоть один голос. ваш уважаемый председатель центризбирком владимир евгеньевич чуров мочь распоряжаться один голос - свой собственный, и ничто более.
система гас "выборы" - это уникальный информационный система, деятельность который контролировать контрольный группа в состав весь представитель парламентский партия. и в ночь подведение итог, когда к мы стекаться информация из организовывать комиссия, господин даниленко, представлять в центральный избирательный комиссия "справедливый россия", присутствовать, и присутствовать у мой компьютер, и я он показывать результат, поступать в гас "выборы", как это я делать с 2007 год, только я это делать. и только председатель комиссия чуров владимир евгеньевич, между прочее, ходить без охрана и не мочь совершать силовой захват ни один кабинет в москва или в московский область. ну конечно, у я много друг в исторический клуб, они я предлагать помощь в этот день, но я отказываться.
быть, пожалуйста, очень внимательный при выдвижение свой кандидат в избирательный комиссия весь уровень. мы постоянно идти вы навстречу, мы назначать, если отказываться областной комиссия назначать, ваш кандидат. я приводить два пример только. брянский область. у я значительный количество обращение и напоминание от коммунистический партия российский федерация о назначение их кандидат в избирательный комиссия. мы оттягивать это, сколько мочь, но, увы, в настоящий время этот кандидат даже кпрф не находить, я думать: он в розыск.
далеко - тула. на мы многократно выходить представитель лдпр: ну назначать, пожалуйста... мы понимать, что они обязательно нужный член избирательный комиссия в связь с выборный кампания. назначать только по их рекомендация, мы этот человек совершенно не знать, проверять - вроде нормальный. и человек этот проголосовать против регистрация список лдпр в тула. (оживление в зал.) но, уважаемый коллега, это не наш человек, это ваш человек.
из зал. (не слышно.)
чуров в. е. а большинство человек работать очень плодотворно, очень напряженно и очень хорошо.
теперь следующий. пожалуйста, не путать, не говорить, что я иметь хоть какой-то отношение к судьба партия. политический партия - это не центральный избирательный комиссия, это министерство юстиция, точно, это регистрация через министерство юстиция. и мы работать с тот партия, который включать в реестр министерство юстиция российский федерация. наш функция по закон - проверка финансы партия как в межвыборный период, так и в избирательный период.
и конечно, я не мочь не отмечать выступление вячеслав викторович володин. я не согласный с он. он говорить, что я не должный как бы поддаваться на чей-то давление или еще на что-то. конечно, я не поддаваться никакой давление. но я обязанный быть равно приближать ко весь политический партия. поэтому я не согласный с вячеслав викторович.
теперь я сказать, что я согласный с вячеслав викторович володин, потому что я не должный и не мочь молчать, когда в тот же астрахань бить председатель территориальный избирательный комиссия, когда в тот же астрахань представитель уважаемый кандидат олег шеин с незаконный плакат - плакат, не зарегистрировать в устанавливать закон порядок, - пытаться проводить несанкционированный пикет.
и я не мочь не соглашаться с вячеслав викторович володин в то, что мы обязывать показывать полный оперативный съемка министерство внутренний дело республика марья эл, когда наш милиционер, наш сотрудник орган внутренний дело, который проводить этот выборы, между прочее, также практически без единый инцидент в день голосование, обвинять в то, что они не делать, и в то, что они обеспечивать выполнение закон. это я обязывать делать и быть делать.
из зал. (не слышно.)
чуров в. е. а вы знать, весь наш! все избиратель - наш с вы. (аплодисменты.) и между прочее, каждый член избирательный комиссия тоже наш избиратель. и даже я, между прочее, ваш избиратель. (аплодисменты.)
и поэтому, уважаемый коллега, я очень благодарный вы за сегодняшний встреча и просить борис вячеславович обращать внимание на два обстоятельство.
первый. поскольку выборы в ингушетия и в чечня вводить этот республика окончательно в правовой конституционный поле российский федерация, а это и задача государственный дума, просить рассматривать возможность поощрение награда государственный дума федеральный собрание российский федерация президент этот два республика, министр внутренний дело этот два республика и председатель центризбирком этот два республика. (аплодисменты.)
и второй мой предложение. я предлагать сделать наш встреча, если вы соглашаться, регулярный. в совет федерация такой встреча проходить у мы регулярно. если вы пожелать, я всегда готовый встречаться с вы, выслушивать ваш предложение, замечание и пожелание, а также рассказывать о тот новинка, который готовить центральный избирательный комиссия, чтобы вынести на ваш рассмотрение.
спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 23 октябрь 2009 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16.00, я предлагать депутат зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь работать. уважаемый коллега, у мы сегодня сильно сдвигаться весь порядок работа, в связь с то что много вопрос поставлять на фиксированный время. кроме то, мы договариваться, что сегодня у мы быть "час заявление", поэтому я предлагать такой порядок: мы сейчас заканчивать рассмотрение 18-го вопрос, он поставлять на фиксированный время, завершать вопрос первый чтение, по они проголосовать и пойти далеко по вопрос, который поставлять на фиксированный время. другой вариант у мы нет, иначе мы не рассматривать сегодня повестка день, даже тот вопрос, который вынести на третий чтение и поставлять на фиксированный время. другой предложение у депутат локотя.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. нет возражение. просто я хотеть сказать, что вопрос о резолюция, об обращение по куба надо сегодня рассматривать иы принимать, потому что там иметься в вид срок...
председательствующий. не возражать, я думать, что мы мочь - мы, кстати, на совет это обсуждать, - мы мочь без обсуждение он представлять короче и проголосовать. давать так договариваться. продолжать обсуждение 18-го вопрос. у мы по этот вопрос записываться на выступление владимир вольфович жириновский. (потом я давать слово по ведение: гореть кнопка.) речь идти о законопроект, вносить президент, "о внесение изменение в статья 18 и 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть..." и в статья 261 федеральный закон "о политический партия".
жириновский в. в. я понимать, что, мочь быть, сегодня кто-то мочь утомлять, выступать так часто, но я объяснять, почему мы, оппозиция, вынужденный это делать. мы не давать возможность выступать в режим общеполитический дискуссия, поэтому мы вынуждать... здесь таблетка для кто-то и водичка.
председательствующий. да, да, это для один из выступать быть.
жириновский в. в. наверное, таблетка дорогой, пусть он передавать таблеточка. почему я решать выступать по этот законопроект? в принцип он правильный: сокращать срок. но почему срок мы сокращать? это связанный с один лишь: если быть три месяц на обсуждение кандидатура будущегогубернатор и он не быть знать, кто реально определять президент, процедура сложный, мы давать возможность какой-то партия выдвигать три кандидатура, потом еще три, потом он что-то быть решать, - то что начинаться в губерния? начинаться воровство, начинаться дестабилизация. хозяин нет, он уходить, прийти другой - и начинаться вот в этот момент ухудшение социально-экономический обстановка, даже и политический, и криминальный. поэтому, конечно, в этот смысл мы готовый поддерживать, срок должный быть минимальный. но я хотеть сразу сказать, что практика его применение еще очень небольшой, а 11 октябрь мы подсказывать, что это вредный закон, ибо именно этот закон провоцировать сегодня губернатор забывать про все: про конституция, про мораль, про демократия, выжимать максимум в польза "единый россия". посмотреть, ульяновский область: там тоже ожидаться переназначение. он доводить уже результат выборы до 92 процент. на кавказ они становиться стыдно - они опускать до 80, а этот русский область всегда голосовать за коммунист, это родина ленин, там 30-40 процент автоматически, потому что это они земляк быть. (наш депутат коган там побеждать в одномандатный округ на последний выборы по округ.) и вдруг 11 октябрь 2009 год весь область ложиться под "единый россия"! вот в что беда, господин представитель президент. хороший представитель, хороший президент, но я хотеть вы как бы предупреждать: быть осторожный, именно этот закон, о то, что партия большинство предоставляться право выдвигать кандидатура губернатор, мы с вы погубить, ибо они быть делать все - ночь, день, как угодно, - чтобы получать благословение: смотреть, как я ты сделать, президент. 92! ну где еще в мир быть такой?! в туркмения уже нет, в белоруссия нет уже, в северный корея уже нет! какой это вариант? мы же с вы уже переживать партийный власть, партийный культура, партийный спорт, партийный экономика - это нежизнеспособный: всегда интерес партия быть высоко интерес государство, данный регион, экономика. посмотреть, великолепный наш реформатор косыгин. великолепный реформа! 1965 год, 1966-й. все согласный, но сидеть на политбюро, говорить... ребята, все хорошо, страна быть развиваться бешено. все отлично! не быть бы никакой горбачев, перестройка, все, сейчас бы жить хорошо, чем в китай, в америка, в евросоюз. но они сидеть и говорить: а партия что быть делать? а куда партия девать? и загубить великолепный реформа, лишь бы сохранять партия, - и через тридцать год уходить. вы грозить то же самый. вы ради "единый россия" создавать партийный власть: весь партийный механизм, весь партийный губернатор, у вы уже восемьдесят губернатор партийный, у вы оставаться три честный, настоящий, смелый демократ. все ложиться под вы! мэр ложиться под вы, милиция, прокуратура, избирком - все полагать, но развитие не быть, у вы получаться наоборот. когда косыгин давать вариант развитие, они он останавливать ради партия. сейчас вы, не иметь такой программа, как у косыгин, все делать для то, чтобы все в страна подчинять партийный механизм, - и проигрывать снова. поэтому вовремя останавливаться. завтра мы быть просить президент страна останавливать процесс. он все вредный процесс, потому что ни в один страна мир нет такой, чтобы кто-то рекомендовать. или прямой выборы губернатор, или прямой назначение, но никакой рекомендация, решение партийный орган. партия - только для выборы, все, для выборы в представительный орган. а если мы вводить партийный механизм в орган милиция, прокуратура, армия и так далее, то это чудовищный. в этот смысл мы против подобный род законотворчество и мочь лишь поддерживать в тот план, что если этот закон сегодня все-таки еще действовать, то срок обязательно этот надо ужинать. не надо мы иронизировать по повод сорок день и вспоминать высоцкий. к сожаление, в россия так часто хоронить, и на сороковой день все поминать усопший. вот год - этот дата уже такой, нейтральный, а сороковой день столетие... поэтому это тоже, мочь быть, навевать не самый хороший мысль. и то, что глава государство вносить поправка, - это как раз говорить против "единый россия". я почему говорить, что и президент уже против вы. он видеть, что ваш губернатор и мэр наплевать на экономика, на население. они за этот закон ухватываться и добиваться один - чтобы показывать партийный организация, в который они входить, возглавлять незаконно партийный список, что избирать нужно только он. зачем? чтобы он обеспечивать такой же результат на выборы. вы быть жить результат выборы, вы быть объявлять себя победитель, но где экономика? вчера же президент обращаться к бизнес. что он бизнес отвечать? вы мы посылать в суд. бизнес с миллиард не мочь приходить в наш продажный, коррумпированный суд! чего же вы мы-то посылать в суд, если дерипаска, самый богатый человек страна, говорить: ну невозможно?! он невозможно, не мы, он уже говорить: сколько можно кормить околосудебный структура? а вы мы гнать в суд, мы, безлошадный, несчастный, бедный. мы же сказать, что за мы голосовать несчастный и бедный. тогда как мы перебивать весь коррупция в суд? а это ваш партийный механизм. вот в что проблема. вы нужный такой суд, иначе они принимать решение не в ваш польза. вы нужный такой избирком, и вы хлопать чуров, который отказ в доверие давать тот партия, который направлять. вы подумать о себя, вы же за партийный механизм! вот лдпр направлять и говорить: уходить вон, чуров, из комиссия. говорить: нет, оставаться. как вы быть действовать далеко? вы тоже посылать тогда на три буква, сказать: а что мы этот "единый россия"? лдпр же направлять туда, вот и соглашаться с мы, с то, что мы он отзывать, он больше нет, иначе ваш партийный механизм действовать, работать не быть. вот в что опасность этот закон. можно очень много говорить, сколько мы тут принимать закон, что вы с народ, а мы, оказываться, до народ доходить не мочь. я что-то не видеть нигде, ни на один территория российский федерация встреча избиратель с кандидат в депутат "единый россия", нигде не видеть.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. бывать. учитель собирать вы школьник, ректор вуз молодежь пригонять. вы так митинг проводить. в коллектив звонить: пятьсот человек - на площадь, сто человек - на площадь. женщина-бухгалтер увольнять, потому что она сказать: я член лдпр, я не пойти. не пойти - мы ты увольнять. и увольнять с работа, в москва, в город москва. вы провый·дита все, но это профанация. для вы сгонять молодежь по звонок ректор, воинский часть пригонять, в гражданский переодевать, рабочий пригонять, но они же не хотеть идти, в это же смысл-то - что это насилие над они. они прийти, это же хорошо - не работать, когда пойти на какой-то мероприятие, а вот вы прийти просто куда-нибудь, чтобы к вы житель выходить. как только узнавать, что "единый россия", вы приходиться убегать, к сожаление. я вы не рекомендовать нигде сообщать о то, что вы член "единый россия", и многие из вы, ушлый, уже скрывать свой партийный принадлежность. они прекрасно понимать и прятать далеко партбилет. сжигать не надо, потому что зачем же сжигать? некоторый и билет член кпсс держать: мало ли что, ситуация изменяться, вдруг приходиться тот, старый билет показывать. это быть у вы всегда - партбилет, но развитие не быть. все можно сделать - запугивать, задушить, подкупать, но развитие страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. мы выслушивать ваш точка зрение. я обращаться к представитель президент: настаивать ли он на заключительный слово? нет. а усачев, представитель комитет? тоже не настаивать. представитель правительство? нет. уважаемый депутат, ставить на голосование проект федеральный закон из пункт 18 в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. я смотреть в правительственный ложа. у мы, я так понимать, докладчик по пункт 11 и 12 нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, давать он сюда. я как раз ведь и объяснять, что мы сейчас должный завершать процедура, который объявлять, в рамка "час голосование" проголосовать весь то, что мы должный вынести на "час голосование". оказываться, докладчик быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать, но у мы такой судьба: пока мы не пройти весь то, что уже открывать для обсуждение... я должный сказать представитель правительство министр сельский хозяйство, что она приходиться немножко подождать и послушать работа наш депутат. пункт 11, проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство королевство саудовский аравия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и капитал". докладывать сергей дмитриевич шаталов, статс-секретарь - заместитель министр финансы, официальный представитель правительство. с понимание то, что он ждать женщина в ложа.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться для ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство саудовский аравия об избежание двойной налогообложение. саудовский аравия - страна, который жить в основной за счет нефть, иметь первый место в мир по объем ее добыча и реализация, но в настоящий время прилагать огромный усилие для то, чтобы привлекать частный инвестиция для развитие геологоразведка, для создание шесть экономический регион, для диверсификация экономика, и с этот точка зрение чрезвычайно интересный для наш российский бизнес. развиваться финансовый сектор, металлургия, телекоммуникация, создаваться инфраструктура - и наш компания заинтересовывать в то, чтобы участвовать в этот деятельность. для то чтобы не возникать проблема, связывать с двойной налогообложение, предусматриваться одобрение соответствующий конвенция, который предусматривать также, что государство обмениваться информация, помогать друг друг в соблюдение налоговый законодательство и, соответственно, создавать условие для взаимный экономический рост. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вы поразительно лаконичный, сергей дмитриевич. леонид эдуардович слуцкий, первый заместитель председатель комитет по международный дело, сделать содоклад.
слуцкий л. э., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я постараться, олег викторович, как и вы в начало сегодняшний пленарный заседание, предельно сокращать свой содоклад. сергей дмитриевич сказать основной. очень большой внимание мы уделять это недавно на заседание комитет по международный дело. действительно, очень важный страна, и действительно очень профессионально составлять конвенция. обращать на себя внимание в часть налогообложение дивиденд право взимать налог по доход, который получать из другой государство, оно предоставлять государство-получатель. в тот же время оговариваться и право взимание налог и в государство-источник, однако в этот случай налог не мочь превышать 5 процент от общий сумма дивиденд, если компания, иметь фактический право на дивиденд, прямо владеть не мало 25 процент общий капитал компания, который дивиденд выплачивать. несколько мудрено звучать, но это прогрессивный пункт по отношение к аналогичный пункт предыдущий подобный конвенция. и далее хотеться бы отмечать особенность налогообложение доход физический лицо. здесь исключение с учет международный практика сделать для член экипаж транспортный средство, артист, спортсмен, государственный служащий, пенсионер, студент, практикант высокий учебный заведение и преподаватель. то быть по достаточно жесткий, как правило, пункт в часть налогообложение доход физический лицо даваться весьма широкий либеральный, либерально-демократический, если угодный, исключение, который, безусловно, также прогрессивный. и в заключение, уважаемый коллега, отмечать, что ратификация конвенция в полный мера отвечать интерес российский федерация. ее реализация не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. по мнение комитет по международный дело, данный конвенция создавать в отношение наш государство благоприятный налоговый режим и, безусловно, укреплять международно-правовой основа экономический сотрудничество. просьба поддерживать позиция комитет по международный дело. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. задерживаться, пожалуйста, леонид эдуардович. я видеть рука депутат жириновский и депутат коган, да? а, селезнев. извинять. пожалуйста, владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. леонид эдуардович, вы с такой оптимизм мы просить поддерживать, а мочь вы называть цифра, кто выигрывать в случай ратификация конвенция об избежание двойной налогообложение, сколько саудовский фирма работать в россия и сколько российский там? насколько я знать, в саудовский аравия никакой российский фирма нет, поэтому двойной налогообложение быть избегать только саудовский торговец, купец и промышленник. мы проигрывать, ратифицировать подобный соглашение об избежание двойной налогообложение. хотеть бы знать этот цифра и ваш точка зрение.
слуцкий л. э. спасибо за вопрос, владимир вольфович. в данный случай понятно, что это страна, который мы очень интересовать, при весь ее экзотика, при достаточно нестандартный понятие "закат" - религиозный налог у мусульманин, с который мы сталкиваться в текст конвенция, и другой достаточно экзотичный для наш взгляд понятие, параграф. количество саудовский фирма, который активно работать в россия, составлять более три десяток, и там достаточно внушительный товарооборот. при это, безусловно, мы посмотреть, насколько реально действительно этот фирма работать. консультироваться с соответствующий блок министерство иностранный дело, и коллега из мид мы давать достаточно подробный по этот повод консультация, поскольку аналогичный вопрос возникать и у мы. то быть это не какой-то одномоментный, точечный рассмотрение в комитет: раз, два, вносить и проконсультировать. мы интересовать, в частность, тот же самый вопрос. ответ: более три десяток компания с достаточно внушительный товарооборот. и то, что сказать в данный случай сергей дмитриевич шаталов, по отношение к обоюдный выгода и к обоюдный плюс, это, безусловно, действительно так.
председательствующий. пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с. спасибо большой. у я вопрос к содокладчик. здесь прозвучать фраза "экзотический страна", а мы знать, что в экзотический страна происходить иногда экзотический вещь, такой, как национализация. у я в связь с это вопрос. насколько я знать, у мы с саудовский аравия на сегодняшний день нет соглашение о поощрение и взаимный защита капиталовложение. не торопиться ли мы ратифицировать конвенция об избежание двойной налогообложение? потому что такой образ мы стимулировать заход наш бизнес на чужой территория - это хороший, но не предоставлять гарантия защита, а это плохой. и не только для бизнес, но и для государство мочь быть плохо, потому что мы к они прийти разведывать, разбуривать нефть, а потом, как это часто бывать, национализировать, и они быть цена на нефть вместе со штат мы рушить. вопрос понятный, в общий-то. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, прокомментировать, леонид эдуардович.
слуцкий л. э. комментировать, олег викторович. спасибо большой коллега селезнев за вопрос, вопрос действительно понятный. и я хотеть коллега селезнев поблагодарить также за активный обсуждение данный досье на заседание комитет по международный дело. я недаром, не для красный словцо употреблять слово "экзотический" или "экзотичный". дело в то, что российский бизнес семь раз отмеривать, прежде чем заходить в саудовский аравия. действительно, компания, который работать с оба сторона, очень долго примериваться, очень долго, как правило, в течение несколько год, идти взаимный консультация, и лишь затем мы мочь говорить о то, что действительно бизнес пойти. в данный случай, говорить о первый часть ваш вопрос, мочь сказать, что национализация в саудовский аравия - а мы достаточно профессионально и здесь, в сфера парламентский дипломатия, и в министерство иностранный дело, и не только отслеживать ситуация с саудовский аравия - национализация там в близкий, обозримый будущее вряд ли возможный. я иметь в вид тот национализация, о который вы спрашивать. что же касаться следующий часть ваш вопрос, здесь очень осторожный подход с оба сторона. и действительно, у мы в последний год, да и в принцип в новый российский история, не быть какой-то серьезный инцидент в российский-саудовский экономический сотрудничество, что и побуждать к подписание данный конвенция, а сегодня побуждать мы просить поддерживать ее ратификация.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать, присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать депутат жириновский. на место, пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. я с место, короче, понимать, что зал уставать и у мы еще много вопрос на фиксированный время, мы не успевать. и министр сидеть и не мочь руководить сельский хозяйство. почему мы затрагивать вопрос по саудовский аравия? четверть век назад руководитель именно этот страна пойти на повод у президент сша и обрушивать цена на нефть с один единственный цель: уничтожать советский союз. это плохо быть для мы, чем нашествие гитлер: мы он за четыре год разбомбить, а последствие то,что сделать саудит по указание президент сша, мы с вы сегодня видеть план гитлер по расчленение территория полностью реализовать, даже с прикуп, средний азия он не хотеть трогать и закавказье. поэтому надо быть осторожный. и я не исключать повторение подобный сценарий в близкий десять - пятнадцать год. американец уходить из ирак, саудит быть стараться восстанавливать там свой господство - быть противостояние с иран: иран за шиит иракский, саудит за суннит иракский. но все кончаться в конец конец выброс огромный количество дополнительный нефть на рынок. если сегодня она стоять 70 доллар за баррель, то в ближайшиегода они смочь опускать она низко 30. при рейган она стоить 30 доллар саудит опускать до 12. это означать, что мы больше не мочь поставлять нефть на экспорт, ибо ее цена за рубеж быть низко себестоимость. вот это один фактор. второй фактор, и здесь уже короткий. саудит ставить свой задача исламизация весь планета, на первый место - россия, поэтому они всячески финансировать различный экстремистский ультрарелигиозный организация. вы знать об арест в башкирия, в татария, они уже доходить до волга. они оплачивать оружие, поставлять в некоторый исламский страна, они обучать будущий боевик в некоторый университет в исламский мир именно с точка зрение сектантство - то, с что мы встречаться в гора ингушетия и дагестан. это страна, который мы наносить самый страшный ущерб в XXI век. и когда мы идти навстречу она, освобождать от налогообложение ее купец, торговец в россия, а сам там практически ничто не заниматься, мы проплачивать будущий провокация против наш страна со сторона саудовский аравия. фракция лдпр ни один голос не давать за данный ратификация! а для член комитет по международный дело я бы просить, леонид эдуардович, лекция прочитывать о то, какой ратификация поддерживать, а какой не надо.
председательствующий. коллега, переходить к 12-му вопрос, это последнийвопрос из разряд вынести на "час голосование". также ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство республика ботсвана, также об избежание двойной налогообложение и о предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый депутат, ботсвана - один из самый динамично расти страна африка, сегодня она занимать по объем ввп и доход на душа население второй место в африка, занимать второй место по объем добыча алмаз в мир после россия и первый место по стоимость реализовать алмаз. тесный сотрудничество с "алроса", и с этот точка зрение ботсвана очень интересный для мы, чтобы участвовать в разработка идобыча алмаз. кроме то, там большой количество полезный ископаемое никель (и это интересоваться наш компания, "норникель", например), медь, развиваться сельский хозяйство, животноводство, текстильный промышленность, поэтому это очень интересный для развитие российский экономика и для сотрудничество страна. типовой соглашение об избежание двойной налогообложение: рассматриваться вопрос, как и в другой подобный соглашение, предусматриваться помощь в сбор налог, обмен информация между компетентный орган. мы тоже просить поддерживать этот конвенция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э. спасибо большой, олег викторович. уважаемый коллега, я надеяться, что ратификация данный конвенция вызывать мало спор, нежели предыдущий, хотя ботсвана государство интересный, и сегодня по подавляющий большинство экономический показатель ботсвана опережать южно-африканский республика. учитывать расти присутствие российский бизнес в ботсвана, мы интересно ратифицировать данный конвенция. безусловно, комитет подробно проверять все, что связанный с различный вид налогообложение, роялти, физический лицо, а также тот раздел, где по предыдущий конвенция у комитет возникать вопрос. и действительно, очень прогрессивный также текст, мы достаточно подробно разбирать с участие представитель министерство финансы давать вопрос на заседание комитет по международный дело, и мочь только отмечать в дополнение к сказать коллега шаталов, что данный ратификация, безусловно, соответствовать интерес российский федерация. ратификация опять же не повлечь дополнительный средство из федеральный бюджет, и мы просить поддерживать позиция комитет и ратифицировать данный конвенция.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на обсуждение? быть вопрос у селезнев и плетневый. пожалуйста, селезнев.
селезнев в. с. спасибо большой. ну, ботсвана - это еще, наверное, более экзотический страна, нежели предыдущий. этот ратификация тоже иметь свой специфика, на мой взгляд, так как этот страна проводить сейчас активный диверсификация экономика, основный направление который являться создание оффшорный зона, и главный претендент на этот оффшорный зона являться вышеупомянутый "норникель" и "алрос". так вот не получаться ли так, что туда быть уходить деньги наш основный компания-налогоплательщик?
председательствующий. шаталов готовый отвечать.
шаталов с. д. во-первых, ботсвана - это не оффшор, этот государство, в который действовать налоговый система, оставаться в наследство еще от британский империя, и там налог очень похожий на британский налог. во-вторых, в соглашение речь идти только о тот доход, который получать в соответствующий государство. и "алрос", и "норникель" быть облагаться налог в ботсвана, а в тот часть, который не обкладывать там, быть платить налог в соответствие с общий принцип налогообложение в россия. очень важно, чтобы этот налог не платиться дважды, именно на это направлять соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. сергей дмитриевич, я, безусловно, понимать, что с точка зрение политический мы нужно обязательно ратифицировать подобный договор, потому что даже если сегодня мы там не иметь такой возможность, допускать, как этот страна у мы, но мы быть в будущее это иметь и развивать. а вопрос у я к вы как к финансист, который деньги все-таки бюджетный считать. сказать, пожалуйста, действительно ли с принятие этот закон о ратификация наш страна терять в доход? и в какой сумма, если можно.
шаталов с. д. с удовольствие отвечать на этот вопрос. не терять ни копейка, потому что речь идти только о то, что если российский бизнес прийти в ботсвана, а мы очень на это рассчитывать, то в этот случай он зарабатывать дополнительный доход. с этот доход быть уплачивать налог в ботсвана, а также дополнительно быть выплачиваться налог в россия. поэтому российский бюджет от это только выигрывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, никто не настаивать на обсуждение? нет. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". голосовать по пункт 4 повестка день. это федеральный конституционный закон, мы должный он одобрять не мало чем два треть голос депутат. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
одобрять федеральный конституционный закон. пункт 5. тоже одобрение федеральный конституционный закон. третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
одобрять федеральный конституционный закон. пункт 6. "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование законодательство о дисциплинарный ответственность судья". владимир вольфович, вы записываться по мотив. пожалуйста, включать микрофон жириновский.
жириновский в. в. мы не мочь поддерживать в третий чтение данный законопроект. он мы напоминать закон, который мы сегодня отказываться поддерживать, - по представление кандидатура губернатор партия большинство. здесь скрывать другой механизм, здесь нет партийный механизм, но здесь недоверие к судейский состав. ведь у мы уже быть орган рассмотрение подобный род дело - высокий квалификационный коллегия судья. и этот новый орган ставиться высоко, чем этот коллегия, и даже высоко, чем председатель весь суд - верховный, арбитражный. каков цель создание такой орган? если цель - сделать какой-то образ независимый этот дисциплинарный присутствие, то мы лишний раз подтверждать, что наш суд зависимый. видеть, я не надо даже знать практика рассмотрение судебный дело в россия. если я видеть, что здесь создаваться еще один карательный орган, значит, суд российский федерация работать плохо, не выполнять свой задача. коррупция! мы чуров направлять в этот суд, а мы через час после его уход принимать закон, как наказывать судья. они не только никогда не принимать решение в польза оппозиционный партия, они отказываться принимать от мы исковой заявление. я быть кандидат в президент россия, и в февраль 2008 год председатель останкинский суд сказать: не взять от ты никакой заявление, пусть позвонить сверху. это что, судебный система? что там депутат или там сельсовет, кандидат в президент говорить: мы от ты никакой исковой заявление не принимать даже! не только они не вынести положительный решение, даже не хотеть брать в рука. поэтому, конечно, подобный орган, который можно называть карательный орган, который никто не подчиняться, где, возможно, быть по три человек, там от верховный суд, от высокий арбитражный суд и как бы председатель... это же недоверие к председатель суд. то быть мы формировать с вы вертикаль репрессивный орган. и тогда не надо говорить, что у мы быть нормальный судебный система, ибо мы лишний раз пытаться создавать орган, чтобы мы наказывать, выгонять этот судья, привлекать они к уголовный ответственность. поэтому поддерживать нет смысл. если бы в преамбула закон идти речь о то, что у мы нет судебный система, надо как-то она расшевеливать, еще можно быть бы поддерживать, а если просто наказывать тот, кто мы мешать получать защита судебный орган... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. ставить на голосование законопроект под пункт 6, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать закон. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона", пункт 7. третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать. пункт 8. по мотив - жириновский. с место.
жириновский в. в. почему я вынуждать снова касаться этот регламент? мы в этот зал принимать технический регламент по молоко. ну и что? зайти в магазин, и вы нигде не увидеть пакет, на который быть написать "молочный напиток", так и стоять везде: "молоко". ведь когда я говорить о фальсификация выборы, о демократия, об экономика, это же все касаться вы. вы фальсифицировать напиток продавать как молоко, и вы пить этот разводить порошок с какой-то там добавка, а мы принимать регламент. но он же не действовать! вы мы говорить: идти в суд. но суд ничто не делать. в избирком жаловаться - ничто не делать. регламент - это уже не политика, не демократия. и пожар. как гореть наш дом, так и гореть. что делать пожарный команда? они быть в система мвд - безобразие, сейчас в система мчс - ничто хороший. специально приезжать к место пожар без вода, чтобы спровоцировать взятка: "ой, сынок, вот тут быть колодец, давать скоро, дом гореть, на ты 10 тысяча, 20 тысяча". специально выезжать на весь пожар с пустой бак, а обязанный выезжать с полный бак. это вот тоже один из вопрос. и другой вопрос, который мы уже ставить, - снимать решетка со весь первый этаж по весь страна. ну и где снимать решетка? любой пожар в любомдом: интернат, школа, детский сад или просто жилой дом... решетка стоять человек не смочь выбираться. пожарный выход где-нибудь разбаррикадировать? везде хлам, везде весь этот закрывать. вы помнить, падать студент в москва? или во владивосток, сбербанк? вы это весь забывать! ну не выполняться же ничто! сегодня вы примета технический регламент по пожарный безопасность. почему никто ничто не выполнять в страна? потому что нету свобода. давать свобода - человек быть делать. а пока они быть бежать из страна. бежать из страна! и бизнес бежать, и студент, и молодежь, и деньги. и вчера фадеев, главный редактор журнал "эксперт", предлагать парламентский партия... объявлять мы больной и сказать, что граница открывать, мочь убираться к черт. вот вы ваш власть. если у вы такой главный редактор ведущий журнал, экспертный, который парламентский партия называть больной, то какой мочь быть регламент по пожарный безопасность? у мы в год двести тысяча человек гореть, тонуть, травиться, кончать жизнь самоубийство. где регламент? поэтому голосовать не быть. и подумать о то, что впустую-то принимать не нужно регламент. быть гост советский, и зачем они поотменять? советский гост везде стоять, и мы видеть и знать... пока мы принимать регламент по весь вид продукция, пока их везде начинать использовать, проходить десятилетие, за этот время погибать еще много человек. и когда мы исаев говорить, что пенсия вы повышать... вы пенсия повышать... (микрофон отключать.)
председательствующий. герасимова надежда васильевна по ведение. что, какой-то проблема в ведение? пожалуйста.
герасимова н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. почему мы целый день слушать выступление по вопрос, который не иметь отношение к законопроект, который мы здесь обсуждать?
председательствующий. к сожаление, у мы в регламент нет четкий запись о то, что ведущий обязанный напоминать выступающий о то, по какой пункт повестка день он выступать, то более что жириновский, когда выступать, все равный через один-два предложение слово "пожарный безопасность" употреблять, несмотря на то что говорить о выборы. поэтому я сложно он комментировать. уважаемый депутат, ставиться на голосование в третий чтение законопроект под номер 8 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
поддерживать закон. ставиться на голосование в третий чтение законопроект под номер 9 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
закон принимать. ставиться на голосование законопроект о ратификация соглашение, обозначать в пункт 10 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон о ратификация конвенция, обозначать в пункт 11 повестка день. он касаться саудовский аравия. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. и также ставиться на голосование проект федеральный закон о ратификация конвенция, обозначать в пункт 12 повестка день, который касаться ботсвана. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к вопрос под номер 22 повестка день, поставлять на фиксированный время. это проект постановление государственный дума "о национальный доклад о ход и результат реализация в 2008 год государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2008-2012 год". доклад представитель правительство российский федерация министр сельский хозяйство елена борисовна скрынник. пока она идти на трибуна, по ведение - колесник владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый председательствующий. депутат колесников, острягин, карелов, яковлев и попов голосовать за по пункт 2, пункт 1 и дополнительный пункт 1 - по проект постановление о внесение изменение в пункт 8 план проведение "правительственный час"...
председательствующий. понятно, для стенограмма. елена борисовна, извинять, пожалуйста, за задержка, но таков судьба наш сегодняшний пленарный заседание. пожалуйста, вы слово.
скрынник е. б., представитель правительство российский федерация, министр сельский хозяйство российский федерация. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! министерство в соответствие с закон "о развитие сельский хозяйство" представлять первый национальный доклад о реализация госпрограмма, который быть утверждать распоряжение правительство. разрешать докладывать результат по три основной направление: итог реализация госпрограмма в 2008 год и за девять месяц 2009 год, итог реализация антикризисный мера правительство в агропромышленный комплекс, а также мероприятие, который проводиться министерство в соответствие с новый требование правительство, по повышение эффективность использование государственный средство и дальнейший развитие сельский хозяйство. итог за 2008 год следовать. стоимость общий валовой продукция сельский хозяйство составлять 2 триллион 600 миллиард рубль, что на 11 процент много, чем в 2007 год. также перевыполнять показатель госпрограмма по производство скот и птица в живой вес: объем производство составлять 9 миллион 300 тысяча тонна, что на 380 тысяча тонна много плановый значение. обновлять парк основной вид сельскохозяйственный техника: приобретать двадцать четыре тысяча трактор, тринадцать тысяча комбайн, привлекать 421 миллиард субсидировать кредит. в целое на реализация мероприятие госпрограмма в 2008 год направлять 138 миллиард рубль из федеральный бюджет. прибыль, получать сельскохозяйственный предприятие, составлять 117 миллиард рубль, рентабельность - 15,3 процент. по федеральный целевой программа "социальный развитие садиться..." вводить 1 миллион 760 тысяча квадратный метр, плановый показатель превышать на 18 процент, в тот число для молодой специалист - 859 тысяча квадратный метр, этот показатель высоко на 33 процент. также перевыполнять показатель по уровень обеспечение питьевой вода, газификация. по федеральный целевой программа "сохранение и восстановление плодородие почва..." предотвращать выбытие 914 тысяча гектар сельскохозяйственный угодье, на 11 процент много вносить минеральный удобрение. несколько слово о то, как выполняться госпрограмма в этот год. для выполнение положение госпрограмма при ваш поддержка, уважаемый депутат, из федеральный бюджет на развитие агропромышленный комплекс выделять 190 миллиард рубль, это на 30 процент много, чем в 2008 год. этот мера позволять в кризисный период сохранять производство. индекс валовой производство продукция за девять месяц составлять 99,2 процент, несмотря на более значительный падение в другой отрасль. непосредственно в рамка антикризисный план правительство быть выделять 87 миллиард рубль. кредитный портфель отрасль за девять месяц составлять 529 миллиард рубль. министерство перечислять в регион 77 процент выделять средство, это 165 миллиард рубль. и в цель дополнительный поддержка отрасль субсидировать краткосрочный кредит пролонгировать на шесть месяц, а инвестиционный - на три год, то быть они уже сейчас выдаваться не на восемь год, а на одиннадцать. увеличивать срок лизинг техника до пятнадцать год и продлять срок оплата аванс на двенадцать месяц. кроме то, важный роль, по наш оценка, сыграть мера косвенный поддержка сельский хозяйство - это единый сельхозналог, это стагнированный цена на ГСМ, снижать цена на минеральный удобрение и взвешивать мера таможенный-тарифный политика (это около 30 миллиард рубль). антикризисный мера правительство позволять сохранять устойчивость сельский хозяйство и динамика его развитие. кроме это, за девять месяц этот год производство скот и птица на убой составлять 6 миллион 300 тысяча тонна, это на 7 процент много аналогичный период прошлый год. в результат увеличение внутренний производство и принятие мера таможенный-тарифный регулирование импорт мясо сокращаться почти на 30 процент, и, по наш прогноз, до конец год доля импорт мясо в ресурс составлять всего лишь 25 процент, в 2008 год быть 32 процент. главный задача, который мы ставить перед отрасль, - компенсировать за счет собственный производство уменьшение доля импорт в мясной ресурс на внутренний рынок, и по государственный программа к 2012 год мы доводить этот объем до 18 процент, что обеспечивать снижение импорт мясо по сравнение с прошлый год почти в два раз. для достижение указанный цель министерство приниматься следующий мера. согласовывать прогнозный баланс по мясной ресурс до 2012 год, предусматривать снижение квота на импорт мясо в течение три год. совместно с субъект подписывать соглашение и определять конкретный свиноводческий предприятие и птицефабрика - весь они определять сто восемьдесят, - на который планироваться увеличивать производство свинина и мясо птица. министерство вести работа по координация финансирование россельхозбанк и сбербанк триста пятьдесят животноводческий объект на общий сумма 50 миллиард рубль, также реализовываться региональный программа по развитие мясной скотоводство в объем 3 миллиард 184 миллион рубль. весь перечисленный мера давать возможность к конец год получать на отечественный предприятие 9 миллион 900 тысяча тонна мясо, что на 6,5 процент высоко уровень прошлый год. в молочный животноводство мы уже производить 25 миллион 900 тысяча тонна молоко. при это ценовой конъюнктура на молочный рынок во весь страна мир и у мы находиться на крайне низкий уровень. в цель стабилизация ситуация мы принимать следующий мера: на поддержка молочный животноводство из федеральный бюджет с начало год выделять 27 миллиард 200 миллион рубль, повышать ставка ввозный таможенный пошлина на сухой молоко, сливочный масло, твердый сыр, вносить изменение в баланс союзный государство, принимать постановление правительство, который освобождать отечественный предприятие от уплата налог на добавлять стоимость при ввоз племенной скот на территория российский федерация, в 2010 год быть проводиться закупочный интервенция в отношение стерилизовать молоко, сливочный масло и твердый сыр, подготовить изменение в технический регламент на молоко и молочный продукция. по ситуация в растениеводство. намолачивать на сегодняшний день в бункерный вес 98,8 миллион тонна, что высокий средний показатель за последний десять год и достаточно для покрытие внутренний потребность и сохранение экспортный потенциал. мы входить в тройка мировой поставщик пшеница. в прошлый год быть экспортировать 23 миллион тонна, в этот год мы прогнозировать 20 миллион тонна. увеличиваться переходить остаток зерно. системный выход из складываться ситуация являться создание логистический инфраструктура для реализация зерно на экспорт. по реализация федеральный целевой программа. несмотря на оптимизация, по федеральный целевой программа "социальный развитие садиться..." на сегодняшний день уже вводить в строй 816 тысяча квадратный метр жилье, из они 403 тысяча квадратный метр - для молодой семья. по федеральный целевой программа "сохранение и восстановление плодородие почва..." предотвращать выбытие из оборот 359 тысяча гектар земля. подводить предварительный итог выполнение государственный программа за девять месяц, можно сказать, что ее реализация идти в оптимальный режим, мера, принимать правительство, позволять сохранять стабильность и динамика развитие в агропромышленный комплекс, принцип и механизм, закладывать в государственный программа, обеспечивать экономический и социальный устойчивость сельский хозяйство. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, вы укладываться в половина тот время, который быть вы отводить. это хороший, в тот смысл, что мы смочь обсуждать доклад более подробно. мы договариваться на совет, что быть по один вопрос от фракция. подтверждать этот договоренность? подтверждать. пожалуйста, кто задавать вопрос? локоть от фракция кпрф.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ой, извинять, это я точно уже сегодня, видимо, от перегрузка. извинять, присаживаться, елена борисовна. у мы еще содоклад от комитет. валентин петрович денисов готовиться, инициировать этот вопрос. я еще и локотя приносить свой извинение. а то я смотреть: денисов аж белый становиться. извинять, ради бог.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, елена борисовна, уважаемый депутат! у мы сегодня, действительно, в дума получаться день зрелище и хлеб: до обед быть зрелище, а вот сейчас до хлеб насущный добираться. я просто хотеть напоминать, что в 2006 год мы очень тяжело принимать закон "о развитие сельский хозяйство", где присутствовать статья, в соответствие с который правительство подготовить и сегодня вносить в государственный дума национальный доклад. елена борисовна достаточно емко освещать весь основной направление, и я тоже постараться не тратить время, не быть повторяться, сказать только, что это первый национальный доклад в история россия и то, что министр сегодня лично докладывать он мы... я думать, что этот добрый традиция сохраняться и на последующий год. мы подготовить сегодня для рассмотрение проект соответствующий постановление - закон предусматривать, что мы должный принимать он к сведение. информация о текущий момент в 2009 год прозвучать. я хотеть сказать, что 2008 и 2009 год заставлять министерство сельский хозяйство серьезно поменять свой стиль работа: с наш помощь министерство становиться применять индикативный показатель, в доклад это хорошо видно (я надеяться, что все взять доклад, который мы вы сегодня предлагать). я просить депутат принимать к сведение информация и поддерживать соответствующий постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконичный доклад, валентин петрович. пожалуйста, депутат локоть, ваш вопрос, и кто, сразу говорить.
локоть а. е. спасибо. уважаемый елена борисовна, я представлять новосибирский область и ко я очень тревожный звонок идти от руководитель сельхозхозяйство. убирать урожай, и весьма неплохой урожай зерно в этот год в новосибирский область, - не мочь продавать, то быть цена такой, что ну просто, как говориться, извинять за жаргон: веревка, хоть вешаться. при это перед этот подкашивать цена на молоко, а сейчас вот зерно. в связь с это вопрос. ну, во-первых, как быть с цена на молоко выкручиваться, есть ли какой-то предложение? второй вопрос - что с зерно, который быть закупать по интервенция 2008 год, и когда быть интервенция в этот год?
скрынник е. б. хорошо. начинать с молоко. как я уже вы докладывать, с начало год для поддержка наш сельхозтоваропроизводитель в связь с такой цена на молоко мы принимать определенный мера: во-первых, этот субсидирование процентный ставка, прямой поддержка, субсидия на приобретение племенной животное (сумма составлять 27 миллиард 200 миллион рубль, это то, что получать регион). кроме это, у мы работать отраслевой региональный программа (стоять она 3,5 миллиард рубль), по этот программа пятьдесят восемь субъект федерация получать дотация, в частность, на каждый литр производить товарный молоко. также в будущий год мы быть провожать интервенция стерилизовать молоко, то быть мы смочь снимать излишек молоко, большой молоко, и реализовывать они в дальнейший, когда пойти повышение цена. так же и с твердый сыр и масло. кроме это, мы структурировать прогнозный баланс с союзный государство и исключать ввоз в наш сложный месяц сухой молоко из белоруссия, потому что рано это подрывать, конечно, наш рынок. вот такой комплекс...
из зал. (не слышно.)
скрынник е. б. нет, это не 7 процент. они ввозить к мы около 300 тысяча тонна, при это наш производство сухой молоко - 150 тысяча тонна, это то, что мы производить, поэтому, конечно, вот этот 300 тысяча тонна, который они ввозить к мы несанкционированный, размывать ситуация, не давать наш переработчик... конечно, переработчик быть невыгодно приобретать сырой молоко у наш сельхозтоваропроизводитель, производить наш сухой молоко, потому что просто быть купить у белорус, причем по цена намного низко, так как они весь это субсидировать, реализация к мы этот сухой молоко. вот этот комплекс мера как раз таки позволять держать цена на молоко. конечно, они относительно низкий, но если посмотреть, какой цена на молоко в евросоюз, в соединять штат, - они также низкий. в этот год такой ситуация: цена на молоко низкий везде. и вот в сравнение... то быть если у они 9 рубль, то и у мы тоже примерно 9 рубль, этот все показатель у мы быть. но на будущий год мы быть более конкретно и четко подходить к этот ситуация и вырабатывать системный подход. что касаться интервенция зерно. все готовый для то, чтобы проводить интервенция в этот год. вы знать, что в соответствие с закон "о развитие сельский хозяйство" цена быть обозначать в март, но рынок еще не быть готовый, мы нужно быть дождаться уборка урожай. сейчас заканчиваться уборка урожай, то быть по зерновые она уже заканчиваться, поэтому с 19-го число идти аккредитация сельхозтоваропроизводитель на участие в торги по интервенция.
председательствующий. добавлять время. у мы три минута на ответ, но я добавлять.
скрынник е. б. мы планировать ориентировочно со 2-го число приступать к биржевой торги. в этот год работать тридцать два площадка отдаленный доступ, в регион, приниматься заявка, то быть торги мочь провожать наш сельхозтоваропроизводитель в регион. интервенция быть провожать точечный, избирательно, так как объем средство, который предоставлять россельхозбанк, не такой большой. это связанный еще и с то, что в прошлый год быть закупать восемь с лишний миллион тонна на 38 миллиард рубль. и опять же здесь ситуация похожий: на мировой рынок цена везде низкий на зерно, реализовать он невозможно. если бы мы он реализовать у мы в россия, мы бы абсолютно обрушивать цена, то быть делать это категорически нельзя. на мировой рынок мы также его реализовать не мочь, потому что должный быть бы продавать он с минус 40 процент. это только то, что возможно. поэтому мы он хранить, содержать, тратить на это средство. ситуация такой, она мировой, общий. так что интервенция быть. сельхозтоваропроизводитель мы аккредитовать. стараться не допускать посредник, все для это сделать. изменять подход к торги: они более открытый, понятный. везде доступ открывать для сельхозтоваропроизводитель, который идти без доверенность. отдельный окно даже мы сделать, то быть это все фиксировать, стараться. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция лдпр, кто задавать вопрос? иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый елена борисовна, фракция лдпр интересовать следующий. мы рассматривать вопрос о реализация государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельхозпродукция. вот где регулирование? мы говорить о перепроизводство зерно. ваш ведомство не мочь сказать, что не надо столько сеять зерно, потому что быть перепроизводство? вы говорить о логистический решение данный проблема. из сибирь везти куда - в новороссийск? сомнительно. этот вопрос можно и до 2012 год не решать. и вообще, как вы собираться, планировать решать отраслевой целевой программа министерство, если, как вы знать, в бюджет это все резко сокращаться?
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
скрынник е. б. спасибо за вопрос. для то чтобы у мы не быть перепроизводство зерно, первый, что мы делать, мы вводить такой понятие, как "паспорт регион" и "баланс по регион". то быть мы сейчас составлять с каждый регион баланс по производство зерно, молоко, мясо и так далее. я считать, это принципиально важный для то, чтобы все знать, что получать федеральный деньги и плюс субсидия из регион, они быть использовать с понимание то, что с этот производить продукция быть происходить далеко, чтобы быть ответственность со сторона регион. поэтому на будущий год, я уверенный, мы ситуация быть выправлять. и у мы быть прогнозный баланс, затем у мы быть прогнозирование, который мы быть иметь как минимум в февраль, для то чтобы понимать, что быть с будущий урожай. этот ситуация мы выстраивать, то быть работать на основание прогнозирование, прогнозный баланс и прогноз урожай. что касаться бюджет. для то чтобы решать федеральный целевой программа, - да, естьнекоторой снижение объем финансирование, вы это все прекрасный знать увеличивать объем до 80 миллиард для субсидирование процентный ставка. федеральный целевой программа мы быть решать за счет эффективный подход, то быть мы быть субсидировать тот организация, который быть брать кредит. и этот субсидия мы оставлять: если в прошлый год это быть 62 миллиард, то в этот год - 80 миллиард.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". таранин, пожалуйста.
таранин в. и., фракция "единый россия". уважаемый елена борисовна, не секрет, что много 80 процент земля использоваться сельхозпроизводитель без какой-либо регистрация право на она. как вы считать, какой мера надо принимать для легализация право на земля, а также для вовлечение неиспользуемый сельскохозяйственный угодье в производственный процесс? а неиспользуемый сельскохозяйственный угодье сегодня около 40 миллион гектар. спасибо.
скрынник е. б. спасибо за вопрос. принципиально важный два законопроект - по совершенствование оборот земля сельхозназначение и по совершенствование земельный-ипотечный отношение. первый законопроект давать мы возможность сформировывать участие минимум 10 миллион дольщик и оформлять около 110 миллион гектар земля, а также упорядочивать оборот земля, упрощать порядок его оформление, а также обеспечивать целевой назначение. что касаться земельный-ипотечный отношение, это давать возможность привлечение как можно больший число кредит наш сельхозтоваропроизводитель. поэтому вот этот два законопроект, они принципиально важный для то, чтобы структурировать земельный отношение для наш сельхозтоваропроизводитель.
председательствующий. пожалуйста, фракция "справедливый россия", депутат гартунг.
гартунг в. к. уважаемый елена борисовна, во-первых, хотеть поблагодарить вы за то, что вы сегодня объявлять-таки о то, когда начинаться зерновой интервенция, потому что сельхозпроизводитель в неведение уже долгий время: и уборка во многий регион заканчиваться, и подходить время рассчитываться по кредит, а человек не знать, что делать с зерно и вообще какой перспектива. и в связь с это вот такой вопрос. по информация сельхозпроизводитель, мощность по хранение зерно - а зерновой интервенция быть производить ранее - сейчас перегружать. и как вы оценивать, существовать сегодня в россия мощность по хранение зерно способный принимать тот объем зерно, который необходимый для стабилизация рынок зерно? это первый. и второй. средство государственный, который выделяться на зерновой интервенция, они способный, сказать так?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. завершать вопрос.
гартунг в. к. средство, который выделяться, достаточно для то, чтобы выкупать объем зерно, способный повлиять на ситуация на рынок? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
скрынник е. б. да, спасибо за вопрос. в соответствие с закон "о развитие сельский хозяйство" интервенция зерно - это механизм регулирование цена на рынок зерно, а не скупка весь тот зерно, который быть производить сверх то, что необходимо, например, регион или сельхозтоваропроизводитель, который не рассчитать, куда он быть это зерно реализовывать - под контракт или как-то по-другому, - поэтому рассчитывать на то, что быть скупаться весь то, что невозможно сейчас реализовать. это не интервенция, это скупка зерно, например, для определять государственный нужда. если мы говорить об интервенция... интервенция, еще раз хотеть бы повторять, - это механизм регулирование цена на рынок. а регулировать цена на рынок возможно за счет средний или минимальный закупка. это как бы и определять импульс для цена. этот импульс мы давать на основание тот цена, который быть в прошлый год в март. далеко приобретение зерно у сельхозтоваропроизводитель в соответствие с закон "о развитие сельский хозяйство" и постановление номер 580 идти на основание снижение цена. то быть возможно, что цена быть не такой, как объявлять, это быть импульс - 5500, а всего лишь 4000 рубль в соответствие с тот предложение, который существовать. я уже говорить о то, что в прошлый год быть закупать достаточный и более чем достаточный количество зерно. конечно же, мощность перегружать, поэтому в этот год, еще раз говорить, интервенция быть проводиться точечный, избирательно и именно в соответствие с закон о развитие сельский хозяйство. средство, который выделяться для интервенция, - они не государственный, это средство кредитный, и этот кредит обслуживаться, и обслуживание этот кредит, в частность, в этот год стоять 13 с лишний процент. поэтому объем средство, на который быть проводить интервенция, оцениваться в этот год в 9,5 миллиард рубль. для это необходимо развивать внутренний потребление и экспорт зерно и производить, четко понимать, что с это быть далеко происходить.
председательствующий. спасибо. выступление от фракция. кашин владимир иванович - от фракция кпрф, от фракция лдпр - владимир вольфович. давать я знать, кто быть выступать от "единый россия" и от "справедливый россия". пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый товарищ, коллега! сегодня мы посмотреть материал, который представлять в национальный доклад. и здесь уже говорить, что в какой-то степень это мы устраивать, отражать тот процесс, который сегодня происходить на село. но цифра приводиться по сравнение с тот программа, о который мы с вы также неоднократно говорить. и когда мы она принимать, я выступать в министерство сельский хозяйство и говорить по повод то, что цифра, закладывать в этот программа, не решать тот проблема, который назревать в сельский хозяйство. и мы с вы недавно смотреть бюджет и снова взять и на 60 процент сокращать тот копейка, который, в общий-то, быть на село. вот смотреть. главный национальный богатство и основной фонд - это земля. сегодня деградировать 85 процент земля. царь земля - это чернозем наш, где 80 процент получать сегодня сельскохозяйственный продукция, так добираться и до это царь земля. сегодня некоторый федеральный округ иметь по 50-60 процент площадь, который подвергать водный, ветровой эрозия, который подвергать засоление, заболачивание, там не работать мелиоративный система. и вот сам мелиоративный и технический вопрос, который закладывать в программа и осуществлять за 2008 год, так сказать, в десять раз низко тот программа, который осуществляться, допускать, в 1990 год. это первый проблема,который сегодня не решаться по тот программа, который закладывать. второй это социальный составлять. какой-то два с небольшой миллиард на весь деревня давать сегодня бюджет страна на капитальный строительство. мы что, отчитываться за этот дворец и дача? это, по большой счет, позор наш большой страна, когда каждый год с лицо земля исчезать, уничтожаться тысяча деревня. и мы вроде за этот национальный доклад не видеть, что ли, проблема? или мы уже настолько отрываться от наш русский земля и от наш деревня, от наш многонациональный народ, который жить в деревня, где мы иметь свой исток и корень? это беда, поскольку тот копейка, который выделяться сегодня, ничто не сделать для социальный возрождение наш деревня. почему сегодня соединять штат америка, япония под 470 доллар на гектар давать? европа - более 300! а мы какой-то 13-15 доллар давать на гектар. мы ничто не делать в этот план. теперь что касаться диспаритет цена. по 2-3 рубль сегодня в личный подсобный хозяйство молоко жирность 4-5 процент закупать. что это за беспредел?! да и в хозяйство оно тоже сегодня, по существо, убыточный. а зерно? затягивать с интервенция. все, что быть сделать для то, чтобы при наличие зерно, в конец конец, развиваться общественный животноводство... мы вдруг решать отправлять он за рубеж. так что, сырьевой держава, что ли, у мы с вы? мы производить половина молоко по отношение к 1990 год, а также половина тот объем мясо, который быть. на 6 процент прибавлять сегодня, продолжать вырезать поголовье крупный рогатый скот, в тот число и дойный. и на 30 процент сокращаться сегодня импортный составлять. что это такой?! где здесь диспропорция? так народ просто переставать брать, видимо, этот мясо, поскольку ведь от арифметика-то никуда не уходить. уважаемый друг, я считать, что очень многое сегодня зависеть именно от депутатский корпус. у мы впереди бюджет во второй чтение. мы должный подымать этот планка финансирование наш агропромышленный комплекс, наш деревня и через социальный составлять, и через плодородие. сегодня снова замахиваться на элитный семеноводство и на элитный животноводство, на лес снова на 40 процент сокращать тот копейка, который быть. посмотреть, что касаться производство рыба и ее переработка. здесь сплошной проблема. и сегодня не тишь и благодать мы нужный, а объективный, серьезный разговор, как сделать так, чтобы решать главный сельский проблема, как накормить наш население, наш народ свой собственный продовольствие, качественный продовольствие. я хотеть также сказать о сельскохозяйственный наука, об опытный хозяйство, в тот число и о министерство. сегодня наш гуп переживать самый сложный, тревожный время и с точка зрение их обеспечение капитальный вложение в новый технология, и с точка зрение спрос на то же элитный зерно, на тот новый сорт, который создавать. здесь тоже много проблема, в тот число и в сам министерство. и последний, уважаемый олег викторович, коллега, - это кадровый вопрос. здесь тоже у мы много проблема появляться, в тот число и в министерство. елена борисовна, вы недавно работать министр, поэтому отношение к кадр у вы должно быть более бережный, чем сегодня оно проявляться в министерство (это касаться сегодня молодой и опытный специалист). кто сегодня пищевка заниматься в министерство? два-три человек, с который можно говорить. кто заниматься, допускать, проблема плодоовощной продукция, с кто можно говорить предметный? тоже два-три человек. а мы все на менеджмент нажимать, от этот менеджмент проблема не решаться на село, из-за он, как на саяно-шушенский гэс, беда быть гулять скоро на наш земля. я в заключение еще раз хотеть сказать. давать все вместе помогать наш министр (она у мы симпатичный, желать работать) и давать все сделать для то, чтобы действительно она быть с что работать, помогать, чем мочь, с точка зрение выделение бюджетный средство хотя бы на уровень 5 процент расходный часть бюджет. спасибо.
председательствующий. присаживаться. спасибо. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я выходить сюда по два причина: поскольку я член аграрный комитет и впервые за шестнадцать год именно этот комитет мы определять как главный. ну и в целое хотеться бы, чтобы экономика страна характеризовать аграрный сектор, как бы характеристика - какой должный быть экономика россия: транспорт и аграрный сектор. должный внимание этот до сей пора не уделяться. транспорт - потому что у мы протяженный территория с восток на запад и это быть бы постоянный источник доход. нет, не делать это, хотя план появляться уже с 85-го год - вот уже двадцать пять год никакой подвижка. аграрный сектор - опять преимущество: большой количество пахотный земля, черноземье, и лес, и вода, а мы этот преимущество не использовать. вот программа принимать... и мы говорить: не знать, что делать с хлеб, говорить о возможный поставка за рубеж, продажа. но это невыгодный, это как сырье продавать - уголь, газ, нефть. продавать нужно хлебопродукт, например макаронный изделие, потому что свежий хлеб невозможно отправлять за граница, а вот макаронный изделие, весь то, что длительный хранение, можно. для то чтобы длительно хранить хлеб, элеватор нет. где элеватор? емкость элеватор на 40 миллион тонна хлеб, в этот год собирать 85 - что быть делать? где гражданин хранить, мы не мочь понимать. у они что, такой вот маленький элеватор дом где-то стоять? часть хлеб погибать, часть хлеб не собирать - это потеря. мы говорить, что на молоко везде сегодня низкий цена, но она там низкий, где огромный дотация давать, помощь оказывать государство. а у мы почему она должный быть низкий, если мы никакой помощь не оказывать? мы кто мешать повышать закупочный цена? в япония рис стоять в пять раз дорого, чем в соседний страна - в китай, корея, во вьетнам, там, где много все рис производиться. почему японский правительство закупать рис у свой крестьянин? потому что дорожить свой крестьянин. если бы японский правительство закупать рис по мировой цена, весь японский крестьянин разоряться бы. а кто мы мешать также позаботиться о наш русский крестьянин, а не ссылаться на мировой цена: что вот там тоже 9 рубль стоять, что у мы цена вроде бы одинаковый. нет, так сравнивать нельзя, весь сравнение должный быть сопоставимый. и мы тут предлагать объединяться. ну с кто вы быть объединяться? уже в первый чтение бюджет принимать, по который на сельский хозяйство расход сокращаться, а вы говорить: давать объединяться. они уже принимать. мы-то не... вы что, думать, они во второй чтение что-то для вы принимать? ну что вы, это же концептуальный! вы какой-нибудь сумма бросать, чтобы скворечник в какой-то село поставлять. ведь это же огромный деньги нужный, чтобы бросать хотя бы то, что полагать, на инфраструктура, обустройство садиться. то быть там нет дорога, газ, лечебный учреждение и школа, и при это говорить: вообще ничто не быть давать, сидеть, крепостной, производить - мочь быть, продавать. смотреть, что делать: бросать садиться в 2010 год, ничто не хотеть помогать и не обещать скупать у они все. мы должный все скупать у наш крестьянин, в это мочь бы быть наш помощь - скупать, но не скупать, бросать они в рискованный занятие сельский бизнес: производить - производить, продавать - продавать. так нельзя поступать, это безответственно. то более, что мочь бы быть именно аграрный характер российский экономика. здесь в что преимущество? огромный количество товарный хлеб. ни один страна мир не смочь столько производить - у они нет такой пахотный земля. тогда мы мочь бы всегда господствовать. и зерновой биржа должный быть здесь, в россия, мочь быть, в ростов или краснодар. раз биржа нет, значит, у вы экономика нет никакой. вы говорить, что у вы много зерно, а где оно продаваться, кто это делать? из министерство экономика два чудак-чиновник ехать и миллион тонна продавать? нужный биржа, и пускай она устанавливать средний цена на наш хлеб. весь человечество голодать, а вы говорить некого продавать. а вы к кто-нибудь обращаться с то, чтобы купить наш хлеб? вы не обращаться. огромный количество страна не производить хлеб, и он они очень нужный. где ваш торгпредство? где ваш зарубежный, так сказать, коммивояжер? здесь плохо работать министерство, программа не выполняться, помощь сельский хозяйство не оказывать - такой вот анархический страна. тут не понравиться один женщина-депутат, что я на демократия переходить. ну а где аграрный партия? что, проблема нету аграрный? взять и поглощать она, вклинивать насильно в "единый россия". мол, мы не нужный аграрный партия: у мы же все-таки много крестьянин, вдруг они быть голосовать только за аграрий и потерять "единый россия". теперь вот не мочь решать наш аграрный вопрос, а они очень важный, потому что гадость мы кормить. в москва 70 процент продовольствие - импортный. это гадость, это быть нельзя. "глобус гурм" продавать по цена в пять раз большой. этот же чудовищно, все отвратительный! московский область, звенигород: один мясной лавка - один свиной туша на весь район, представлять? а кто виноватый? почему вы не защищать рынок для сельхозпроизводитель? весь рынок позакрывать в московский область и открывать супермаркет, где продавать охлаждать импортный мясо. этот же чудовищный! свой парной вы не давать возможность продавать, а чужой, охлаждать, консервированный, завозить издалека, вы подсовывать человек на прилавок в целлофан, они ничто не мочь сделать уже - 300 рубль килограмм, 200 рубль и так далее. а парной продавать мы не мочь. этот же чудовищный! человек с кавказ открывать несколько скотобойня вдоль московский кольцевой дорога: пусть москвич кушать парной баранина. нет, мешать они! москвич и житель другой город уже забывать, что такой парной мясо. в мусульманский мир никто и представлять себе не мочь, чтобы доставать мясо из холодильник. овца там, баран забивать в 5 утро, в 8 утро уже все, туша висеть. все раскупать, и все она скушать. а рыба? самый морской страна. ну открывать крытый рыбный рынок и привозить рыба с дальний восток, из азов, из мурманск, астрахань. свежий! но где весь это? на рынок - втридорога, а чтобы в массовый порядок - это нет. и куда рыба идти? за рубеж. и кто она заниматься? начальник менять, наверное, уже десятый министр сельский хозяйство - все так же плохо идти дело. госкомрыболовство - десятый руководитель, уже фамилия он не знать, рано знать их фамилия, сейчас уже не знать. менять как перчатка, и толк никакой нету, понимать? менять начальник, чиновник, подчинение, статус - рыба нет, мясо нет. сельский хозяйство жить только, так сказать, за счет свой героизм. это герой у мы! сколько они мучить, представлять, - и до сей пора в россия быть еще сельский хозяйство! конечно, этот программа слабенький. много год здесь мы не мочь принимать необходимый мера по поддержка, аграрный комитет работать плохо, то быть не защищать наш товаропроизводитель по весь позиция. во весь мир помощьежегодный, в пять, в десять, в двадцать раз много все давать. кроме мы мы полностью оставлять они без поддержка. и этот просто чудовищно, это преступление! наш сельхозпроизводитель бросать, такой сирота. там, в брюссель, они выходить и молоко выливать на площадь прямо перед европарламент, а наш крестьянин доезжать не мочь, чтобы продавать, не то что акция протест проводить! это снова о демократия. там протестовать, потому что слишком низкий цена на сельхозпродукция, - наш не мочь протестовать. вот вы об этот подумать! до что забивать русский крестьянин: он протестовать не мочь, не хотеть, он пить, он вешаться, резать скот свой, вырубать свой дерево - и в запустение приходить сотня деревня. а мы показывать, как сделать один кореец: сотня таджик приводить - и самый длинный грядка, 18 километр. представлять, как можно обогащаться весь мы! вот один кореец с таджикский рабочий суметь сделать на русский, московский земля самый длинный в мир грядка, 18 километр, - и рост покупать свежий овощ и фрукт. все... кто мешать? министр, чиновник и вы, "единый россия". (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. как раз дело доходить до "единый россия". геннадий васильевич кулик. но только у я просьба, мочь быть, вы попробовать не за десять минута, как владимир вольфович, выражать свой мудрый мысль, а так минута бы за пять, что ли?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. двенадцать минута быть?.. но у вы нет по регламент право на двенадцать, у вы быть только на десять.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, конечно, отчитываться о выполнение программа министр в этот год довольно трудно. во-первых, 2008 год быть исключительный год и неплохой быть в целое показатель по село, особенно в зерновой производство. если бы мы срабатывать на уровень, скажем, средний сборы, то этот год по темп рост не уступать бы предыдущий год, а так у мы около 1-1,5 процент. но в тот отрасль, который уже набирать сила, - прежде все птицеводство, свиноводство, и начинать немножко восстанавливаться поголовье овца в россия - здесь темп опережать и тот, который указывать в программа, и тот, который, ну, можно считать оптимальный: порядок 6-7 процент прирост - это очень неплохой. что я хотеться бы сказать? я считать, что правильно поступать министр новый, когда поддерживать и настойчиво реализовать весь тот направление, который мы с вы вместе с министерство вырабатывать по развитие агропромышленный комплекс россия. да, хотеться бы, чтобы мы быстро двигаться, бесспорно, никто из мы не отказываться бы даже от лишний копейка, не говорить уже о миллиард, если бы направлять они на сельский хозяйство, но считать абсолютно правильный такой поворот в политика, объективно необходимый поворот: слишком много вкладывать уже! чтобы вы себя представлять: сегодня выдавать кредит на 1 триллион 120 миллиард рубль. естественно, у все у вы завтра возникать вопрос: как они работать, насколько эффективно весь это? и в этот смысл попытка министерство сегодня иметь информация не вообще по регион, а по точка, который получать поддержка государство: как она работать, как она использовать этот средство, - я считать, это абсолютно правильно. елена борисовна, мы начинать разрабатывать баланс, и слава бог, что вы настаивать, чтобы каждый регион разрабатывать такой баланс. чтобы быть стыдно, например, саратовский область, что она себя молоко не обеспечивать: если вы посмотреть баланс ввоз и вывоз продукция, то ввозить этот продукция большой, чем вывозить. это очень отрезвлять документ и очень ответственный документ. я очень хотеть бы, чтобы этот новый направление в ваш деятельность отшлифовываться, и сказать, что это быть серьезный инструмент. уважаемый коллега и уважаемый министр, я хотеть сказать, думать, что через год-полтора мы быть здесь бурно обсуждать вопрос квотирование производство отдельный вид продукция, и прежде все продукция птицеводство. и здесь надо очень внимательно относиться к размещение этот предприятие, отдавать предпочтение тот район, где быть зерно для выращивание этот продукция, чтобы она быть дешевый и мочь быть конкурентоспособный на мировой рынок. еще наш головной боль, и наш, и министерство, - это, конечно, вопрос, связывать с реализация зерно, который быть у мы (я верить и верить в то, что мы устойчиво на 100 миллион тонна мочь выходить по производство зерно, и это мы уже сделать), связанный с отгрузка продукция за рубеж. сегодня, по существо, один порт новороссийск мочь отгружать порядок 15-16 миллион тонна хлеб, но, учитывать, что он частный... вот я разговаривать с железный дорога: полтора тысяча вагон стоять с зерно не отгружаться, идти буквально битва за цена. просить за погрузка 4-5 доллар. если заплатить такой цена за погрузка в трюм, то тогда нет смысл везти зерно на реализация, его тогда утапливать дешево быть в этот порт. значит, задача вставать совершенно новый и для страна, и для министерство - расширять наш возможность по экспорт сыпучий, прежде все зерно, использовать другой порт. и еще раз повторять, к сожаление, мы это не заниматься весь этот год, это ваш серьезный головной боль, елена борисовна, я понимать, и вместе с депутатский корпус этот тема, я считать, нужно обязательно подымать и рассматривать. что касаться социальный часть. бесспорно, мы весь считать, что направление выбирать правильный, объем проведение этот работа, конечно, нуждаться в серьезный увеличение. в связь с это, олег викторович, я обращаться к вы, нарушать, мочь быть, дисциплина партийный. я считать, что ко второй чтение мы должный внимательно поработать, учитывать, что мы принимать отчет о выполнение первый пятилетний государственный программа по развитие агропромышленный комплекс, с то чтобы самый-самый узкий место (а вы знать этот направление - это и племенной дело, этот льноводство, это и семеноводство, и то, о что мы говорить, - хранение зерно) мы внимательно посмотреть и находить возможность из перераспределять доход или дополнительный доход, который обязательно быть в 2010 год, так же помогать сельский хозяйство, как в этот год. в этот год, друг, мы получать 85 миллиард из дополнительный доход к то объем, который быть предусматривать в план. рассчитывать, что такой подход быть и дума поддерживать, и правительство, на мой взгляд, он быть воспринимать абсолютно правильно. я считать, что курс, который мы апробировать, показывать свой жизненность, мы быть идти этот курс. что касаться, еще раз повторять, темп и объем, то здесь любой критика такой план, что они маленький и должный быть значительно много, правильный, но мы соизмерять это с возможность, который реально складываться, и сравнивать с развитие и другой отрасль народный хозяйство. я желать вы успех в работа. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, геннадий васильевич. я просто для справка хотеть сказать, что в понедельник мы такой совещание с участие представитель минсельхоз проводить. ну, не только минсельхоз, но и другой ведомство в связь с процедура подготовка второй чтение бюджет. депутат гартунг. пока он идти на трибуна, по ведение - осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. для протокол: по 5-му вопрос повестка день, по проект N 242113-5, шаккум голосовать за, и по 7-му вопрос, об оборона, гаджиев, исаев, киекбай, носков, нюдюрбег, рыков, скоробогатько, фахритдин и южилин голосовать за.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый олег викторович, уважаемый елена борисовна, уважаемый коллега! я постараться быть краткий и говорить по существо. сегодня мы обсуждать очень важный вопрос - государственный программа по развитие сельский хозяйство. и это как раз тот самый случай, когда я хотеться бы поддерживать только что выступать здесь геннадий васильевич кулик и соглашаться с он в то, что мы недостаточно деньги выделять на развитие сельский хозяйство. я останавливаться на основной принцип, который я хотеться бы поддерживать, и хотеть попросить елена борисовна быть более настойчивый в их реализация. ну, прежде все, отвечать на мой вопрос, вы сегодня озвучивать, какой размер интервенция быть. наверное, для все очевидно, что деньги, который выделяться в этот год на зерновой интервенция, проблема с цена на зерно не решать, и если мы быть принимать мера исходить из то, что вот у мы столько деньги быть, не видеть, какой это давать результат, то это быть выбрасывать деньги. если цена все-таки в результат интервенция все равный упасть, то какой смысл ее провожать? все равный крестьянин оставаться без деньги, они все равный ничто не зарабатывать, и у мы все равный быть разоряться крестьянский хозяйство. поэтому, я казаться, здесь нужный... ну, вот быть прогноз урожай зерно, известно, сколько мы собирать. как вы сказать, паспорт регион вы составлять, у вы информация о потребность быть, то быть избыток зерно можно посчитать. значит, нужно посчитать, сколько требоваться деньги для то, чтобы изымать этот избыток и перенаправлять на тот рынок, где можно он реализовать. именно сюда и нужно направлять деньги. второй проблема - этот наличие мощность по хранение зерно. сегодня, по информация, поступать с место, весь мощность по хранение зерно забивать, то быть если у вы быть деньги и вы сейчас даже начинать покупать, вы негде быть он хранить.рынок мировой сегодня не готовый принимать по оптимальный цена наш зерно правильно? - значит, приходиться в убыток тогда торговать. что с это делать? скажем так, ответ вы не давать, но исходить из цифра можно без калькулятор посчитать, что на самый дело мы вставать через месяц перед большой проблема: вроде бы и деньги быть, но хранить негде и помогать сельский хозяйство мы не мочь. это проблема сегодня. на мой взгляд, государство должно немножко перенести акцент свой деятельность в управление сельский хозяйство. конечно, правильно вы делать, что составлять паспортрегион, но вы за региональный чиновник считать, кто сколько нужно, вообще-то, это их работа. я казаться, государственный задача - это прежде все создание инфраструктура для сельский хозяйство, о что сказать сегодня геннадий васильевич. вот даже если у мы быть где хранить, быть деньги купить, а отгружать не мочь - порт у мы, инфраструктура не позволять это в должный объем сделать. ну, так случаться. скажем так, даже если мы идеальный карта регион составлять, у мы два треть земля находиться в зона рискованный земледелие, и прогнозировать заранее точно, какой быть урожай, трудно, поэтому мы должный иметь много возможность для маневрирование. и я казаться, основной усилие государство должный быть направлять на это. особенно это актуальный в наш сегодняшний кризисный время. посмотреть, наш страна и так очень сильно зависеть от цена на сырье, и в нынешний условие сельский хозяйство мочь бы быть тот локомотив, который бы вытаскивать сначала непосредственно сельхозпроизводитель, потом производитель сельхозтехника, транспорт, автопром и так далее. то быть фактически такой мультипликативный эффект мы бы мочь получать, и это палочка-выручалочка для россия сегодня. и я казаться, - я сейчас уже обращаться к вы не как к министр сельский хозяйство, а как к представитель правительство - на самый дело приоритет в наш бюджет, который принимать быть в первый чтение, нужно ко второй чтение поправлять. да, вы не принимать наш альтернативный бюджет, где акцент расставлять по-другому, но даже в рамка тот бюджет, который быть принимать в первый чтение, можно перераспределять средство, расставлять приоритет. в конец конец, хватить банк помогать, давать направлять хотя бы часть тот деньги... 250 миллиард - вы только задумываться! если хотя бы даже какой-то часть там, пятый часть вы получать дополнительно, сколько вы смочь сделать для садиться! соглашаться, это уже относиться к вы как к представитель правительство. поэтому я предлагать все-таки действительно пересматривать наш концепция отношение к село и начинать более внимательно помогать он, более... как я казаться, быть бы правильно переходить на субсидирование непосредственно продукт сельхозпроизводство: зерно, мясо, яйцо и так далее, то быть конкретный продукт. неважно, кто являться производитель, опять же, подчеркивать, российский производитель... размер субсидия должный зависеть непосредственно от результат труд, а какой уже, сказать так, возможность там лоббистский - это уже отходить на второй план. то быть вы сформировывать потребность на рынок, поддерживать спрос, субсидировать. и второй направление, куда должный пойти деньги, - этот создание инфраструктура: это мощность для хранение, мощность для производство, поддержка мощность для производство сельхозтехника. кстати, надо отдавать должное, если взять в целое падение машиностроение, автопром, то сельхозмашиностроение упасть мало, чем другой отрасль, именно за счет то, что сельский хозяйство как потребитель этот техника более устойчиво сейчас. мы мочь бы давать много деньги именно в этот направление. вот, собственно говорить, как и обещать, я быть краткий. все, что хотеть сказать, сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо. то не менее почти семь минута. уважаемый коллега, мы рассматривать давать вопрос. я обращаться к докладчик: у вы быть возможность отреагировать в рамка заключительный слово. пожалуйста, елена борисовна.
скрынник е. б. спасибо большой, спасибо.
председательствующий. елена борисовна считать, что в это необходимость нет. тогда я ставить на голосование проект постановление государственный дума "о национальный доклад о ход и результат реализация в 2008 год государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2008-2012 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. по ведение - жириновский.
жириновский в. в. олег викторович, мы зафиксировать "час заявление" на 17.30, уже пятнадцать минута проходить. из-за это быть конфликт в дума.
председательствующий. владимир вольфович, я обязательно сейчас предоставлять такой возможность. мы договариваться о то, что сегодня обязательно проводить "час заявление", и правильно, что мы изначальноговаривать о то, что это быть в 17.30, но у мы до "час заявление" рассмотрение в фиксированный время вопрос 19, поэтому я предлагать, коллега, поступать следующий образ, выносить на ваш обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, но у мы тот вопрос рано зафиксировать, мы просто не мочь он рассматривать. поэтому смотреть, как я предлагать поступать. коллега, на ваш решение: я предлагать сейчас обсуждать пункт 19, он, кстати, очень важный, он важный с точка зрение законодательный процесс и прохождение бюджет. другой дело, что я предлагать и докладчик с содокладчик, и зал сделать это энергичный. мы договариваться о то, что мы сегодня нужно принимать постановление по вопрос о куба, и зал соглашаться, что мы это сделать без обсуждение. предлагать проголосовать. далеко. сейчас я вносить на ваш рассмотрение уникальный предложение, коллега, но это только если вы я поддерживать. дело в то, что у мы с два заседание быть протокольный поручение. если мы они сегодня не рассматривать, да у мы еще региональный неделя... сейчас внимание, я вносить следующий предложение. у мы быть два протокольный поручение, который комитет поддерживать, а весь остальной поручение комитет по разный причина, как я давать информация, не поддерживать, они требовать дискуссия. что, если мы поступать следующий образ: рассматривать тот два, который поддерживать, если не быть возражение, мы они просто принимать и сегодня давать, они пойти в работа, а тот протокольный поручение, против который комитет возражать, по который требоваться дискуссия, мы мочь бы откладывать на послерегиональный неделя? иначе мы быть вынуждать они обсуждать, весь голосовать, и, сам понимать, это занимать у мы как минимум сорок минута. если вы такой процедура поддерживать и никто не быть настаивать на другой, тогда мы сейчас рассматривать пункт 19, затем один минута на постановление и один минута на протокольный поручение, а далеко - "час заявление", это тридцать минута. быть возражение? быть, жириновский возражать. ну что ты быть делать?!. владимир вольфович, вы возражать, пожалуйста. я же очень оптимально...
жириновский в. в. впервые, впервые вы соглашаться зафиксировать время! почему вы так ненавидеть демократия?..
председательствующий. нет, нет, владимир вольфович...
жириновский в. в. переходить к "час заявление", а потом весь ваш протокольный поручение и 19-й пункт...
председательствующий. владимир вольфович, я же с вы соглашаться, но я не мочь наступать себя на горло, быть регламент: вопрос 19 уже зафиксировать совет, в любой случай мы он рано рассматривать, чем быть "час заявление". коллега, ставить на голосование предложение депутат морозов, иначе мы так не договариваться. включать режим голосование. я думать, что я весь в данный случай угождать, и владимир вольфович тоже.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, по порядок работа у мы фиксированный время для пункт 19 рано. нет, у я сейчас еще быть оппонент. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 19 - он на фиксировать время, рано, чем "час заявление", - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с введение заявительный порядок возмещение налог на добавлять стоимость". докладывать юрий викторович васильев. он постараться короче докладывать.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". постараться короче докладывать, но, вообще-то, вопрос, который мы сегодня рассматривать, очень сложный. вы помнить, уважаемый коллега, весь тот многолетний дискуссия, который касаться ндс, вплоть до то, что в август текущий год предлагать, чтобы он почить в боз. как я уже сказать, попытка усовершенствовать механизм возмещение ндс, предприниматься и рано, но никак этот ситуация кардинальный изменять не получаться. вот слово "не получаться" много все здесь подходить. основной проблема процедура возмещение ндс - это срок рассмотрение, все. и вот в это быть весь суть. в настоящий время с момент подача налоговый декларация до момент вынесение решение о возмещение мочь проходить много четыре месяц, а часто это длиться год, естественно. ну и столь продолжительный срок возмещение отвлекать значительный сумма оборотный средство у наш налогоплательщик и являться реальный тормоз развитие они экономический активность, особенно в период кризис, который иметь место. что предлагать автор в качество основной мера по совершенствование данный процедура? итак, мы руководствоваться следующий основный принцип. первый. ускоренный порядок возмещение ндс должный применяться не только в отношение возмещение налог экспортер, но и во весь случай возмещение налог, в тот число и в отношение налогоплательщик, который осуществлять капитальный вложение, о что борис вячеславович говорить еще год четыре назад. второй. ускоренный возмещение ндс не должно приводить к снижение эффективность налоговый контроль. поэтому в ход подготовка законопроект не находить поддержка предложение отдельный представитель бизнес-сообщество, который сводиться исключительно к сокращение срок проверка налоговый декларация налоговый орган. третий. законопроект предлагаться вводить заявительный порядок возмещение ндс, при который решение о возмещение должно приниматься в максимально короткий срок после подача налогоплательщик налоговый декларация. однако в ход последующий, уже камеральный, проверка налоговый орган должный убеждаться в наличие установленный закон основание возмещение налог и в случай их отсутствие взыскивать с налогоплательщик получать он сумма возмещение вместе с пеня и штраф. четвертый. предполагаться, что заявительный порядок возмещение ндс быть применяться наряду с действовать сегодня порядок (то быть он оставаться), при это доступ к этот процедура должный иметь весь налогоплательщик. вместе с то, возмещать ндс до завершение проверка, государство должно иметь гарантия возврат ндс налогоплательщик, который нарушать устанавливать закон основание для возмещение. поэтому законопроект предлагаться для разный категория налогоплательщик устанавливать разный условие доступ к заявительный порядок. так, в отношение крупный налогоплательщик этот процедура мочь быть применять без какой-либо дополнительный условие. к данный процедура мочь быть так же, безусловно, допускать налогоплательщик, параметр финансовый деятельность который отвечать определенный критерий, свидетельствовать об их платежеспособность и добросовестность. на весь остальной налогоплательщик предлагаться распространять заявительный порядок возмещение лишь при наличие соответствующий банковский гарантия, согласно который банк обязываться компенсировать бюджет потеря в размер неуплаченный налог, пеня и штраф в случай, который быть выявлять камеральный проверка. представляться, что предусматривать законопроект возможность получение и возмещение ндс в минимальный срок должный самый благоприятный образ отражаться на улучшение финансовый положение налогоплательщик, сохранение их оборотный средство. при это немаловажный значение иметь то, что заявительный порядок возмещение ндс не приводить к сокращение срок и соответственно к ухудшение качество налоговый контроль. учитывать исключительный важность данный законопроект, который улучшать ситуация с налогоплательщик, мы просить и хотеть бы, чтобы данный законодательный акт вступать в сила с 1 январь 2010 год. поэтому просить поддерживать он и принимать в первый чтение. весь момент, который касаться дальнейший отработка механизм, быть рассматриваться ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. именно поэтому я и настаивать на то, чтобы рассматривать этот законопроект сегодня. для содоклад на трибуна приглашаться заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. надеяться, он тоже понимать необходимость лаконичный доклад.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я надеяться, что вы не думать, что заместитель председатель комитет сейчас выходить на трибуна для то, чтобы опровергать слово председатель комитет, то более что, на мой взгляд, юрий викторович настолько подробно излагать содержание законопроект, что нет необходимость повторять тот аргумент, который сейчас быть высказывать. совершенно очевидно, что это важный проблема для бизнес - сохранение оборотный средство в экономика, и вот решение этот проблема, над чем много год работать очень много человек и быть много спор, действительно предлагать в законопроект "единый россия". комитет поддерживать этот предложение, но я хотеться бы сейчас сказать буквально два слово только об один. у мы идти очень долгий спор с федеральный налоговый служба, с правительство, и сегодня все приходить к вывод, что предлагать в законопроект решение являться оптимальный. вот это очень важный на самый дело. и мы получать возможность сохранять в экономика оборотный средство наш предприятие, сотня миллиард рубль (вот что самый главное), не ослаблять при это качество налоговый контроль. многое предстоять сделать ко второй чтение, поработать над критерий, посмотреть, какой банк мочь выдавать гарантия, как этот список утверждаться, какой должный быть этот гарантия, а пока работа продолжаться, и мы приглашать все присоединяться к этот работа. правительство поддерживать данный законопроект. комитет тоже считать, что он должный быть принимать, и мы просить вы поддерживать его принятие в первый чтение. как справедливо замечать юрий викторович, очень важно для экономика страна, чтобы этот законопроект становиться закон с 1 январь следующий год.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на вопрос? нет. настаивать ли кто-то на обсуждение? депутат гартунг. ну, я не мочь не давать он слово. пожалуйста, депутат гартунг. с место.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, вопрос, который сейчас обсуждаться, действительно чрезвычайно важный. проблема ндс не сегодня появляться, она, в общий-то, давно нужно быть решать. да, действительно, нужно соглашаться с то, что этот законопроект упрощать жизнь крупный налогоплательщик, крупный экспортер, и упрощать процедура возмещение ндс, и, самый главное, сокращать срок. но это не для все, а только для крупный предприятие, к сожаление, малый бизнес оставаться за борт. малый бизнес, если он использовать специальный налоговый режим, не мочь быть поставщик производитель продукция, потому что налог по его комплектовать, по его поставка к возмещение не быть предъявляться и автоматически для потребитель его продукция становиться на 18 процент дорого. к сожаление, данный законопроект этот проблема не решать. я казаться, быть бы правильно пойти по другой путь - изменять вообще порядок начисление ндс и определять он, так сказать, прямой счет: независимо от то, являться поставщик продукция плательщик ндс или не являться, ндс должный браться из разница между выручка и сумма, оплачивать поставщик. такой образ, мы упрощать бы процедура возмещение ндс, уходить бы от счет-фактура. я думать, что для весь субъект бизнес мы тогда этот проблема снимать бы раз и навсегда. к сожаление, этот законопроект хоть и улучшать ситуация для часть бизнес-сообщество, но для весь ее не решать.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с введение заявительный порядок возмещение налог на добавлять стоимость". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. пункт 23, проект обращение государственный дума "к парламент государство - член организация объединять нация и международный парламентский организация о необходимость отмена экономический блокада республика куб". доклад сделать депутат локоть. пожалуйста, короче, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый депутат, необходимость рассмотрение данный вопрос, данный обращение именно сегодня продиктовать то, что 28 октябрь генеральный ассамблея оон быть рассматриваться резолюция об отмена этот санкция и кубинец обращаться к мы, в частность, за поддержка. отсюда актуальность этот вопрос. я просто напоминать, что около пятьдесят год назад конгресс соединять штат начинать вводить этот экономический санкция, дискриминационный санкция, не справляться с куба военный путь, проигрывать тогда сражение, генеральный сражение на плайя хирон. и надо сказать, что они особенно не стесняться, я просто цитатуоднуть короткий приводить из материал конгресс сша: задача этот санкция вызывать голод, отчаяние и свержение правительство. то не менее куб выстаивать, завоевывать авторитет. и вы знать, мы очень многое с они объединять, в частность отношение к свой символ. для кубинец лозунг "Patria o muerte!" ("родина или смерть!") - это все равный что для мы "знамя победа". мы объединять не только прошлое, мы объединять и сегодняшний, и будущее. дело в то, что в современный многополярный мир россия возвращать свой международный авторитет и восстанавливать свой традиционный связь с куба. принятие данный обращение послужить укрепление международный авторитет российский федерация. мы уже обращаться к этот тема и принимать подобный обращение, например в поддержка "кубинский пятерка". год назад также подобный обращение поддерживать. я надеяться, что и сегодня мы принимать данный обращение. я исчерпывать свой запас испанский слово, лишь только из романтический юность в знак солидарность с кубинский товарищ сказать: "Venceremos!" - "мы побеждать!" просить поддерживать.
председательствующий. от комитет по международный дело содоклад сделать стародубец анатолий сергеевич. с место. уже быть произносить "Patria o muerte!". пожалуйста.
стародубец а. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! постараться быть предельно краткий. международный сообщество неоднократно осуждать односторонний принудительный мера соединять штат америка в отношение республика куб. об это свидетельствовать в тот число и семнадцать последовательно принимать резолюция генеральный ассамблея оон о необходимость прекращение экономический, торговый и финансовый блокада, вводить сша против куба. в конгресс сша неоднократно подниматься вопрос о пересмотр экономический санкция в отношение куба, однако больший вероятность использование предыдущий администрация сша президентский право вето пресекать весь подобный попытка пересмотр режим экономический блокада куба. новый президент сша барак обама четко заявлять о то, что его администрация переосмысливать ситуация в мир и что его подход к международный дело быть отличаться от подход предыдущий администрация прежде все то, что на мировой арена нынешний администрация быть действовать не через диктат, а через международный сотрудничество. подобный заявление давать мы основание предполагать пересмотр соединенный штат америка свой экономический санкция в отношение республика куб. о реальность такой предположение мочь свидетельствовать подписывать барак обама в апрель текущий год указ, смягчать некоторый санкция сша в отношение куба. мы рассчитывать на то, что новый администрация сша быть выстраивать свой внешнеполитический линия с учет реалия современный глобализированный мир и состояние современный международный отношение, и считать, что сегодняшний документ мы должный обращать внимание в первый очередь конгресс сша на необходимость пересмотр односторонний мера экстерриториальный характер. в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело предлагать принимать обращение государственный дума "к парламент государство - член организация объединять нация и международный парламентский организация о необходимость отмена экономический блокада республика куб". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, мы договариваться: без обсуждение. я ставить на голосование проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент государство - член организация объединять нация и международный парламентский организация о необходимость отмена экономический блокада республика куб". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. коллега, как я и сказать, у мы по протокольный поручение быть позиция комитет по безопасность, который поддерживать протокольный поручение депутат плетнева и корниенко. если никто не возражать, мы быть считать он принимать. что касаться протокольный поручение депутат гончар, комитет по бюджет и налог то не менее хотеть уточнять. пожалуйста, депутат макаров. просто, я так понимать, немножко изменяться ситуация в ход обсуждение этот протокольный поручение.
макаров а. м. да, спасибо, уважаемый олег викторович. комитет по бюджет возражать против принятие данный протокольный поручение: это общий вопрос, который решаться в процесс постоянный работа комитет, и в данный случай никакой протокольный поручение не требоваться, мы этот вопрос быть решать в ход обсуждение бюджет.
председательствующий. то быть вы просто предлагать использовать другой процедура, для то чтобы получать этот информация. приниматься к сведение. объявляться "час заявление..." а, гончар по ведение. извинять. пожалуйста, николай николаевич. да, он автор протокольный поручение.
гончар н. н. олег викторович, насколько я понимать, после этот заявление следовать процедура голосование...
председательствующий. да, если вы настаивать на голосование.
гончар н. н. что я уже и сделать.
председательствующий. настаивать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат гончар. комитет предлагать использовать иной процедура, а не давать протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 10,6%
проголосовать против 244 чело.        89,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
использовать другой процедура, получать информация иначе. уважаемый депутат, "час заявление". у мы депутат иванов и жириновский поменялисьместо, поэтому я первый предоставлять слово депутат юрчик, потом жириновский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я знать. у мы, я напоминать, записываться юрчик, жириновский, иванов, железняк, шеин, гончар и пугачев. пожалуйста.
юрчик в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! несколько день то назад по поручение фракция наш партия я принимать участие в работа совет по саяно-шушенский гэс и встречаться с ветеран этот станция. они поручать я доносить до депутат текст свой заявление, что я и выполнять сейчас с этот трибуна. в он говориться следующий. "мы, подписывать этот письмо, представлять тот многотысячный коллектив строитель и монтажник, который возводить высотный, 245-метровый плотина саяно-шушенский гэс, укладывать в она свыше 2 миллион кубометр бетон, и при она построить машинный зал с десять самый мощный в россия гидроагрегат единичный мощность 640 тысяча киловатт. саяно-шушенский гэс - это гордость каждый из мы, гордость наш ребенок и внук, гордость весь россия. 17 август 2009 год катастрофический авария в машинный зал самый мощный и красивый гидростанция мир не то что шокировать, а фактически уничтожать мы, так же как тот семьдесят пять молодой эксплуатационник, который в тот день работать на станция. а ведь это наш ребенок и внук, продолжать хороший традиция энергетик. наш сердце разрываться, мы скорбеть о тот, кто погибать в этот день на гидростанция. к большой несчастие, не вернуть погибать, так как это не под сила никто. но должный наступать момент истина, должный быть принципиально честный разговор, призывать не к обывательский отношение - к выяснение правда. почему такой стратегический объект государство становиться объект жадность и нажива? мы не голословный об это заявлять, потому что с это каждый из мы сталкиваться сейчас. сейчас в мы говорить не обида, а стыд за тот, кто присваивать себя уникальный гидростанция и доводить она до ручка. сегодня весь руководство как саяно-шушенский гэс, так и "русгидро" надо попросить прощение, прежде все у мы, ветеран-строитель, и уходить в отставка. ведь нет сила смотреть на тот руководитель, кто на дорогой иномарка в момент авария рвать со станция мимо регулировщик, держать на рука шлагбаум, перегонять рабочий, убегать от стихийный поток. рабочий можно понимать, а как понимать тот, кто обязанный быть оказывать помощь человек, наводить хотя бы элементарный технологический порядок и снижать страх и хаос? это не инженер, это паникер, и позор этот господин! не менее обидно мы быть слышать, когда в государственный дума звучать упрек, что в авария виноватый строитель и проектировщик. выражать благодарность депутат государственный дума за то, что создавать парламентский комиссия и быть наверняка слушание по саяно-шушенский гэс. верить, что депутат давать честный, нелицеприятный оценка все то, кто доводить стратегический объект до авария и наносить наш страна не только физический, но и моральный ущерб. со свой сторона, сделать все для то, чтобы как можно быстро заживать рана на саяно-шушенский гэс и вновь этот станция занимать лидировать место среди гидростанция наш страна". и подпись тот товарищ, который собираться на этот встреча. спасибо за внимание. я считать свой долг выполнять поручение гидростроитель саяно-шушенский гэс.
председательствующий. спасибо, владислав григорьевич. присаживаться. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот, владислав григорьевич, вы выступать, но в пустой зал вы выступать. передавать рабочий саяно-шушенский гэс и житель, что государственный дума наплевать на все, что случаться там. отсутствие в зал, полный отсутствие в зал, в наличие двадцать человек, который просто дежурный, - вот отношение, вот отношение парламент! почему я и говорить, что "час заявление" должный быть утро. утро! и оставаться я здесь, олег викторович, чтобы вы объяснять еще раз ваш неправильный тактический действие. лидер партия просить вы: давать переходить к "час заявление", он заканчиваться - потом вы быть обсуждать закон по налог, обращение по куба и два протокольный поручение. мы же повестка день не сокращать, ну почему вы снова делать то, что быть десять день назад? ведь вы взрывать обстановка в зал! если бы вы так не вести себя каждый раз, тот, кто находиться здесь вот, в президиум, не быть бы выход фракция из зал. вы каждый раз мы тыкать нос - мы ничтожество, мы последний мерзавец, а вы король здесь, бар: триста пятнадцать, все, голосовать! все у вы проходить, только совесть у вы нет, честь никакой нет и достоинство. мы же тоже представлять здесь интерес миллион избиратель, а вы мы не разрешать даже... в повестка день зафиксировать "час заявление" - 17.30, ваш председатель впервые за шестнадцать год говорить: да, быть ровно в 17.30. нет, мы они показывать, оппозиция, выступать они быть еще - да пойти вы!.. да, у вы много голос, но вы же страна в катастрофа заводить. вы понимать, что у вы не хватить силовой министерство, потому что они весь коррумпированный и никогда стрелять больше в народ не быть? мы же чувствовать, что у вы выходить уже такой: да раздавливать этот оппозиция! вы уже даже наличие мы в зал раздражать. вы сегодня сказать женщина-депутат (не быть фамилия вспоминать): "что вы там сидеть в президиум? сделать замечание: не по тема выступать". представлять, что вы уже делать? что, цензура вводить? такой парламент нет в мир, чтобы депутат просить ведущий заседание сделать замечание, что депутат что-то не то говорить. это что такой вообще? и позавчера, в среда, грызлов сидеть, ведущий заседание, и так шипеть: по тема, по тема. потому что раздражать, что мы мочь говорить то, о что мы думать. мы - другой партия, и коммунист - другой партия, и "справедливый россия". вы не мочь, но вы же сам себя в ловушка загнать, вы загнать себя в ловушка: молчать всегда, здесь сидеть и молчать. ваш губернатор молчать, мэр. вы только обеспечивать существование свой власть. но народ-то не хотеть работать и жить. вы мочь понимать, что статистика самоубийство в страна увеличиваться, пьянство - увеличиваться, наркотик - увеличиваться, количество преступление на пятьсот тысяча в год увеличиваться? это ваш режим, и это режим десять год, не десять месяц. только что быть кризис. весь мир быть удивлять: что такой случаться в россия? из-за то, что вы не уметь даже вести заседание. проходить десять день, и вы снова то же самый делать: заткнуть глотка, не давать, сделать замечание. ну, вы поговорить с ваш человек - этот человек не мочь быть депутат, олег викторович. они что, не понимать, что у мы конституция и мы иметь право говорить то, что мы считать нужный? вы кто давать право указывать мы, что говорить? я мочь взять экологический составлять вопрос, который мы обсуждать, возрастной, мочь безопасность взять. нет, вот он снова про демократия! да быть каждый раз про демократия говорить. и что? кто вы давать право указывать мы, о что?.. вы формировать нелегитимный орган по весь страна, ваш нелегитимный губернатор, ваш нелегитимный весь депутатский корпус, вы совершать государственный преступление, и мы вы даже не останавливать. вы потом останавливать военный трибунал московский военный округ, потом это быть. вы зря думать, что вот так все проходить. так не проходить, ибо порождать монстр "единый россия" сегодня и кремль уже не нужный - уже кремль не хотеть такой монстр, который творить все что угодно. уже 92 процент за "единый россия". вы скоро сделать по весь страна 102 процент. и весь страна сказать: убираться к черт, потому что мы не азиат, чтобы быть 102 процент. поэтому вы даже здесь, в зал, провоцировать кризис каждый раз в среда и в пятница. десять день не проходить - завтра быть десять день, - и вы сегодня снова то же самый делать: молчать, не говорить, по тема и перенести. ну, фиксированный время мы сделать, политический заявление высокий любой закон - мы решать, политический партия. политический партия мочь кризис создавать, а вы: ну, все-таки закон быть обсуждать. ну, закон вы сейчас обсуждать. закон кто ваш нужный? мертвый ваш... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, спасибо. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый гарри владимирович и представитель правительство! вы знать, коллега, я не так давно, к свой стыд, прочитывать замечательный книга ильф и петров "одноэтажный америка". да, вы знать, руслан георгиевич, впервые, к свой стыд. но она долго не быть опубликовывать, а тут вот сподобляться и прочитывать. вы знать, какой интересный факт я поражать: как проходить выборы в америка. (это, замечать, 25-й год, николай николаевич, 1925 год.) заходить к аптекарь какой-то джентльмен с полупогасший сигара во рот, с золотой цепь и говорить: "ты знать, тут у мы завтра или послезавтра выборы судья или депутат, вот быть мнение, что надо поддерживать такой-то. я за ты заезжать". и для вящий убедительность палить в потолок. бедный аптекарь после это думать, что же он делать. когда в день выборы за он заезжать подобный джентльмен, он думать: ну ладно, штукатурка уже исправлять, поехать-ка и проголосовать. что-то напоминать, да, коллега? сейчас, мочь быть, не стрелять в потолок, но мочь сообщать то же аптекарь, что проверка у он какой-нибудь быть или еще что-то. ну, да ладно, ситуация складываться, как складываться. только, олег викторович, я понимать, коллега яровой все-таки женщина, но поскольку она заниматься неженский дело - политика, скидка на пол, так скажем, половой принадлежность я делать не собираться. коллега, вы знать, что есть ложь, быть большой ложь и быть статистика. вот тот факт, который она оперировать, - ну, это, знать... наверное, это статистика, только не тот статистика. если я вы сказать, что в япония кто-то получать зарплата в несколько миллион иена - это правда. а у мы, допускать, получать несколько тысяча рубль - это тоже правда. но это не значить, что вяпония жить хорошо - я к пример говорить, я же не брать курс валюта, потому что, допускать, там булка хлеб стоить несколько тысяча, например, тот же самый иена. и когда мы говорить: на что вы рассчитывать, если мы выдвигать 90 процент весь мандат, который быть, а вы выдвигать только 10 процент?.. коллега, не надо подменивать понятие, мы с вы прекрасно понимать, о что говорить. на выборы в москва, в тула и в марья эл - а я, кстати, быть и в марья эл, и в тула - быть выдвигать весь кандидат именно вот в областной, республиканский совет и в московский городской дума, то быть здесь стопроцентный явка быть. когда кто-то из руководитель заявлять, что в москва от лдпр не приходить три тысяча член комиссия... ну, коллега, в москва... я читать, там быть сказать: три тысяча и так далее.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. александр михайлович, в москва у мы всего три тысяча двести, по-моему, избирательный комиссия. когда ваш руководитель заявлять, что на выборы приходить всего-навсего, верно, проголосовать с помощь переносный ящик, то быть на дом, 1-2 процент, то это даже не вязаться с официальный статистика центризбирком. поэтому, коллега, проблема здесь в другой: мы все хотеть добиваться правда. к сожаление, никто, ну никто, олег викторович, извинять, даже уважаемый коллега чуров, не отвечать на один простой вопрос. я всегда говорить: "если все честно, какой проблема? пересчет? да и пожалуйста! мы убеждаться - извиняться, сказать: извинять". но нет, это нет. вы прекрасно знать процедура: бюллетень упаковываться вместе со список, а потом уничтожаться через некоторый время. это один момент.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. через год. ну, я и говорить: через некоторый время.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. вот-вот. что касаться этот совет: обращаться в суд. коллега, опять же, мы с вы весь человек взрослый. вот избирательный комиссия, обычный средний избирательный комиссия, двенадцать член, на обычный средний избирательный участок, я не брать мелкий участок. двенадцать человек, из который трое - от коммунист, лдпр, "справедливый россия", девять назначать абсолютно другой человек. и если мы втроем составлять заявление и подходить к девять остальной, они сказать: да не быть ничто. и суд то же самый сказать, сказать: мы вы послушать и послушать девятеро другой товарищ - не быть ничто. поэтому, извинять, перспектива в то, чтобы подавать в суд, нет. даже один простой факт: на какой-то избирательный участок вы сейчас пересчитывать немножечко и уже находить нарушение. быть основание? быть.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. подавать в суд... и что, суд каждый раз быть так делать? нет. быть бы добрый воля, вы бы сказать: ребята, мы побеждать честно, идти пересчитывать, вперед и с песня. коллега, проблема в другой. понимать, когда в югославия выбирать президент и там быть 49 процент к 51 - это не то что один побеждать, а второй проигрывать, это гражданский война. у мы ситуация складываться гораздо плохо. доверие к выборы... я во время выборы ходить и убеждать: "прийти на выборы". - "зачем? ничто не меняться". доверие к выборы и соответственно к институт, сформировывать посредством выборы, падать ниже плинтус, и через год, два, три при такой явка весь мир быть говорить: "да нелегитимный весь, ребята". поэтому задумываться об это. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, присутствовать в зал! действительно, весь день сегодня, и не только сегодня, а весь прошедший время, весь полемика быть вокруг результат голосование. я казаться, что часто эмоция уходить далеко не только от существующий законодательство, но даже от трезвый разум. нет полномочие у государственный дума определять, что правомерный, что неправомерный. для это у мы действительно создавать независимый судебный система. нет полномочие у государственный дума увольнять председатель центризбирком чуров, увольнять губернатор. для это быть соответствующий орган исполнительный власть. а председатель центризбирком вообще избираться член центральный избирательный комиссия, их голосование, то быть надо обращаться к он, среди член комиссия быть соответственно и ваш представитель. однако я хотеть немножко развертывать дискуссия в сторона наш избиратель. для они кроме скандал, который оппозиция инициировать здесь, в государственный дума, быть еще очень много важный, жизненный вопрос. я думать, что никто из вы не быть отрицать, что основной задача вообще весь правоотношение, происходить в страна, - это безопасность и благополучие наш гражданин, наш человек. и среди этот задача один из важный - это задача обеспечение право гражданин как потребитель, это сфера, в который нарушение происходить часто все и болезненно все для наш гражданин. в этот связь, я вы уверять, деятельность парламент как законодательный орган по создание система правовой защита потребитель не менее, а мочь быть, даже гораздо более важный для повседневный жизнь наш гражданин, чем какой-то процедура, связанный, скажем так, с вопрос голосование или избрание в тот или иной орган представительный власть. так вот, в ситуация всемирный финансовый и экономический кризис проблема в область защита право потребитель только обостряться. многий предприниматель решать возникать трудность, экономить за счет потребитель, то быть не за счет оптимизация свой расход, а за счет снижение качество или снижение объем предоставлять услуга. сегодня наблюдаться несовершенство наш закон "о защита право потребитель", существовать целый сфера, в который эффективный защита право потребитель, по существо, нет. мы с вы неоднократно обращаться к вопрос, касаться качество медицинский услуга, качество образовательный услуга, качество услуга в сфера жкх, в финансовый сфера и в сфера страхование, качество транспортный услуга, особенно для человек с ограниченный возможность. здесь говориться о тот скандал, который возникать при желание инвалид перемещаться. так вот, в этот связь я казаться, что важный говорить о комплексный совершенствование потребительский законодательство, а не только о совершенствование один закон "о защита право потребитель". для это важно проводить потребительский экспертиза весь законодательный инициатива, который касаться потребитель, а это большинство инициатива, который проходить через государственный дума. в связь с это 24 сентябрь этот год у мы в дума состояться парламентский слушание, в тот число они касаться роль общественный организация по защита право потребитель. в этот область роль общественный организация колоссальный, потому что это наш обратный связь с общество, это аккумулятор тот проблема и тот претензия наш гражданин к мы как к власть законодательный, который сейчас общественный организация мы транслироваться и который мы должный учитывать в свой законодательный работа. в соответствие с рекомендация парламентский слушание при комитет по экономический политика и предпринимательство создавать экспертный совет, куда я приглашать весь депутат, вне зависимость от партийный принадлежность, потому что я казаться, что задача защита право потребитель касаться весь партия и все наш гражданин, начинать с младенец и заканчивать президент и премьер. что касаться сегодняшний полемика, я казаться, что мы все важно учиться политический культура и культура ведение дискуссия. любой ссылка на азиат, женщина, человек, который мы считать почему-то другой, абсолютно неправомочный. весь наш гражданин иметь равный право, они должный одинаково защищаться, и мы, как политика, вне зависимость от партийный принадлежность, должный уважать каждый из наш гражданин.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. я как раз по повод культура, демократия. у мы все быть и быть народный поддержка, это все знать в этот зал, даже тот, кто отсюда уходить сейчас. в астрахань мы на каждый участок выставлять наш наблюдатель и член комиссия с право решающий голос. а теперь просто кое-что процитировать специально для президентский ложа. заявление теплищев: прибывать на избирательный участок, мы начинать вести видеосъемка. однако к мы подходить пять человек, возглавлять депутат областной дума шабанов от "единый россия". пятеро быть молодой человек спортивный телосложение в черный куртка с короткий стрижка. они мы начинать провоцировать на скандал. по выход из зал, где проходить голосование, депутат шабан с возглас "разбивать у они камера!" нападывать на мы, становиться мы избивать. после избиение мы приказывать покидать территория избирательный участок и больше не появляться. следующий заявление: "просить вы принимать мера в связь с поступать в мой адрес угроза от неизвестный лицо, который требовать снимать агитационный плакат шеин, вывесить на мой балкон. неизвестный лицо ворваться ко я ночь в квартира, угрожать расправа, обещать разбивать стекло, поджигать входной дверь. плакат взять и забирать с себя. я успевать записывать номер автомобиль и передавать это в милиция". следующий заявление: "доводить до ваш сведение, что я, шахиев, а также салямов, хацинский получать телесный повреждение 21 сентябрь от неизвестный мы человек в состав примерно пятнадцать человек. мы разносить газета "житель", это наш газета. мы спрашивать, чем мы заниматься, мы отвечать. после это мы сказать, что газета "житель" - черный пиар, далеко мы без разговор становиться избивать". следующий: "12 сентябрь 2009 год в 2 час 10 минута ночь в окно мой спальня быть бросать бутылка с зажигать фитиль, заполнять бензин. при удар о стекло окно фитиль потухать, по счастливый случайность пожар не быть. кто-то пытаться осуществлять поджог мой квартира. сильно быть напугать жена и приемный дочь. явный враг у я нет, никакой угроза ранее не получать. подобный действие неизвестный я лицо мочь связывать только с работа в избирательный кампания". следующий, коллективный уже, от "маршрутчик": "с момент размещение агитационный плакат шеин на принадлежать "газелист" транспортный средство неоднократно производиться нападение неизвестный лицо, который срывать агитационный материал, угрожать водитель и предприниматель физический воздействие, приведение их маршрутный автобус в состояние, непригодный для осуществление перевозка. на текущий момент неустановленный криминальный элемент похищать госномера с пять автобус, потом быть другой заявление, на семьдесят автобус быть сломать номер ночь". следующий заявление: "я, рабышек максим юрьевич, участвовать в распространение агитационный материал за шеин олег васильевич. 30 август в час день во время распространение агитматериалы на рынок "татарин-базар" я быть сила похищать два незнакомый я человек. я затащить сила в машина и привозить в спортзал, где на я давить, говорить, что убивать и увезти в степь, грозить избивать. сказать, что весь это можно избегать, если не работать с шеин". следующий: "11 октябрь я исполнять обязанность наблюдатель на выборы, быть уполномочивать кандидат на должность мэр город астрахань шеин. в процесс исполнение мой обязанность в 12 час ко я подходить депутат шабанов, "единый россия", с два человек, один быть с фотокамера. сначала он поинтересоваться, кто я такой, потом становиться я угрожать, а именно говорить, мол, мы знать, где ты жить, и при это сказать, что несчастный случай бывать, пытаться я сфотографировать". и такой заявление у мы, уважаемый товарищ, много чем достаточно, вот что происходить в астрахань. а потом вечер бандит быть выстраивать на избирательный участок. я еще буквально один заявление, олег викторович, прочитывать, от наш человек, это к вопрос о выборы, демократия, о чемсегодня быть разговор. писать член горизбирком от мы: "по пятьдесят шестьдесят человек быть выставлять около каждый территориальный избирательный комиссия, у входной дверь находиться человек в камуфлированный одежда. при наш появление они блокировать входной дверь. на требование сопровождать мы сотрудник милиция пропускать заявлять, что такой распоряжение не получать. один из сотрудник милиция проходить в здание администрация, где быть и тик тоже, остальной сотрудник милиция указанный лицо в здание не пропускать". это вы не выдумывать история о то, что наш где-то кто-то там задеть, вот что происходить в астрахань на самый дело. то быть в астрахань быть не выборы, быть криминальный переворот, и сейчас к власть приходить ОПГ, а не что-то другой. и вопрос заключаться не в то, шеин там мэр или не шеин, а вопрос заключаться в то, чтобы этот ОПГ быть от власть отстранять, потому что это криминальный метод. а я бы хотеть отдельно обращаться к вы, олег викторович, как к один из руководитель государство, потому что ваш уровень - это государственный уровень. сегодня речь идти действительно о жизнь, о безопасность человек, проживать в полмиллиона город. если мы это не останавливать, это быть и в другой город весна, а осень уже администрация президент ничто контролировать не быть. бандгруппа в двести человек, который занимать территориальный избирательный комиссия, избивать человек, поджигать машина, ломать автотранспорт, сегодня управлять один хороший южный полумиллионный город. если это не останавливать, весна это быть по другой выборы, а осень следующий год и вы уже потерять... (микрофон отключать.)
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, быть фраза владимир вольфович по повод то, что мы, "единый россия", раздражать присутствие другой. все наоборот - я, например, сейчас раздражать то, что владимир вольфович, отговариваться, уходить, я его отсутствие раздражать. это первый. а с то, что я говорить, я быть обращаться к политический партия, который считать себя оппозиция. в 1993, 1995, 1997, 1999 и 2003 год я избираться депутат государственный дума, в 97-м - депутат московский городской дума при активный противодействие исполнительный власть город. при активный противодействие исполнительный власть город! в 93, 95, 99-м и в 2003 год мы побеждать, в 97-м год мы проигрывать. хотеть вы сказать: то, что я слышать сегодня из уста представитель оппозиционный партия, свидетельствовать либо о то, что вы не хотеть говорить, что быть на самый дело (но тогда, если уж вы включаться в практика договорный матч, не сетовать на то, что вы, извинять за выражение, обманывать), либо о полный профессиональный непригодность организатор ваш избирательный кампания. сегодня в зал прозвучать один дельный предложение, очень серьезный, который в выступление руководитель фракция не получать никакой развитие, хотя человек, руководитель фракция, не мочь не понимать, насколько важно быть сделать галина петровна хованская предложение. я говорить о предложение публиковать список избиратель, проголосовать в день выборы. это из прозвучать единственный серьезный и конструктивный вещь, который, и только она, мочь повлечь за себя дальнейший шаг. и это очень важно сделать. и вот, ну клясться, не понимать, почему ни в один выступление, в тот число ни у вы, ни у лдпр, это не прозвучать. да не прозвучать и в выступление - видимо, он очень волноваться - руководитель фракция "справедливый россия". серьезный вещь! теперь еще один. вот сейчас поговорить, завтра состояться важный встреча, весь это замечательно. но в любой случай весь это мочь воплощаться либо вот в этот "свисток", который здесь стоять в течение два с половина час, либо в законопроект. вот в любой случай, как бы вы ни делить протестный электорат, понятно, что самый острый борьба - внутривидовой, и на самый дело, когда "яблоко" снимать хованская с выборы, быть понятно, что происходить. и потом, когда на заседание комитет "за честный выборы" я спрашивать представитель "яблоко": "зачем вы это сделать?" - в ответ я услышать следующий: "да, мы себя утапливать, но зато и они тоже". это рассказывать руководитель юридический служба, представлять партия на заседание комитет. это, знать, ни во что не укладываться. среди наш фракция быть много человек, который помнить 1988, 1989 и 1990 год, и многое из то, что вы говорить... мы разделять этот опасение. но опять-таки, повторять, ничто не отменять необходимость то, что должный делать вы. я вот готовый... завтра начинаться очередной суббота... можно на полминуты продлять, да? я готовый провожать ежесубботний встреча с избиратель вместе с клычков. он очень перспективный парень и очень толковый, и я готовый вместе с он работать. очень важно, чтобы вы работать не от выборы к выборы, а между выборы. и мы мочь и совместный прием... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пугачев наталья васильевна, пожалуйста. последний выступление.
пугачев н. в. спасибо, олег викторович. я хотеть бы отвечать на прозвучать сегодня заявление депутат новиков дмитрий георгиевич, который присутствовать в зал. мягко говорить, тот заявление, который он сегодня озвучивать, - оно не соответствовать действительность. сегодня мой коллега уже говорить о то, что поражение партия все-таки наступать на этап выдвижение. и тут нужно отмечать, что как раз в амурский область у коммунист здесь очень большой минус. на сельский выборы их практически нет, и на городской у партия кпрф практически кадровый голод: выдвигать тот лицо, который малоизвестный. и в этот ситуация, который складываться в амурский область, побеждать "единоросс" мигуль в город благовещенск, конечно, быть просто невозможно тот кандидат, который быть выдвигать. вы сказать о день область, дмитрий георгиевич, который проводиться и проводиться не к выборы и который использоваться не как административный ресурс. этот мероприятие, на который подводиться итог и на который чествовать весь наш передовой человек, проводиться уже не первый год. и на весь массовый мероприятие практически никто не возбраняться, ни один партия, размещать какой-то свой агитационный литература, и даже быть такой случай, что и "справедливый россия" на мероприятие ходить и вручать свой литература, а также и вы. поэтому не надо говорить о то, что только "единый россия" использовать баннер или что-то другой. во время проведение предвыборный кампания по выборы депутат... вы ссылаться на выборы в город благовещенск. так вот, именно городской дума город благовещенск агитационный работа проводиться (весь политический партия) без какой-либо ограничение. и можно сказать, что ни один кандидат от партия кпрф не быть снимать с предвыборный гонка, и ни один заявление со сторона наблюдатель от весь партия о фальсификация или нарушение подсчет голос на избирательный участок в избирательный комиссия не поступать. ни один факт или даже предпосылка к вброс бюллетень также не быть отмечать ни один из наблюдатель.
во время предвыборный кампания коммунист быть допускать ряд серьезный нарушение действующий законодательство. в частность, в эфир телепрограмма и на встреча с избиратель широко использоваться неконструктивный критика в адрес не только партия "единый россия", но и другой партия. подобный высказывание быть допускать даже с ваш сторона, дмитрий георгиевич. выходить 8 октябрь в местный новость на канал тнт рубрика "архифакт" с клевета на лидер в список партия "единый россия", а также негативный материал, который печататься в газета коммунист россия, - это только два пример, а они значительно много. массовый подкуп избиратель со сторона кпрф (не я о он говорить) сегодня очень широко обсуждаться население город, который видеть размещать информация. этот информация быть получать в день голосование путем опрос. и тут нужно отмечать, что и мнение политолог тоже сегодня размещать в средство массовый информация. я считать, что все-таки проблема кпрф еще и в то, что у они нет специалист в область избирательный право, который бы отличать, наверное, действительный нарушение от вымысел и фантазия отдельный кандидат и, можно сказать, наблюдатель. вы, дмитрий георгиевич, говорить об уничтожение демократия. я на это вы сказать следующий. вы, наверное, сегодня не иметь бы тогда возможность использовать столь высокий трибуна государственный дума и не иметь бы такой результат, который мы сегодня видеть в амурский область. поэтому я думать, что надо все-таки правильно принимать свой поражение и делать вывод в дальнейший, а не работать так, от выборы к выборы. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы сегодня поработать основательно, сокращать перерыв на один час, продлять работа, по крайний мера весь тот вопрос, о который договариваться, мы рассматривать, включая "час заявление". особый благодарность владимир вольфович, который отсутствовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но то не менее у он сегодня быть тоже бенефис, он выступать сегодня весь день, никто он в это не ограничивать, в тот число и мороз, который он сегодня критиковать. спасибо все. до встреча после региональный неделя. до свидание! 
