10 апрель 1998


здание государственный дума. большой зал. 10 апрель 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 24 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, депутатский полк прибывать. сегодня приступать к работа новый депутат - сухой николай авксентьевич, избранный по балаковский одномандатный избирательный округ ј 156 саратовский область. где вы, николай авксентьевич? (аплодисменты.) позволять, я поздравлять наш именинник. исполняться 50 год зорин владимир юрьевич. (аплодисменты.) сегодня день рождение у юрьев михаил зиновьевич и у явлинский григорий алексеевич. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, вчера на совет дума вноситься предложение: чтобы мы сегодняшний повестка не насыщать, а сразу приступать к ее рассмотрение. михайлов александр николаевич. (выкрик из зал.) депутатский запрос распечатывать. без десять двенадцать они оглашать.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть предложение несколько сокращать процедура. я думать, что александр алексеевич котенков вполне хватить и два минута, а ответ на вопрос можно вообще не проводить, потому что и так уже все все ясный.
председательствующий. депутат волк геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". а вот у я такой же обращение к депутат: зачем устраивать балаган и зачем вводить в заблуждение наш страна и наш народ?! зачем тогда делать так, чтобы кандидат в премьера выступать перед мы, если заранее весь ясный, если заранее уже определять, что не брать бюллетень два крупный фракция? я не понимать, зачем этот балаган!
председательствующий. геннадий константинович, в здание государственный дума балаган не раскидывать. (шум в зал.) пожалуйста, семаго владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! мы с депутат михайлов ставить вопрос о то, чтобы сегодня кандидатура исполнять обязанность премьер на должность премьер-министр представлять президент российский федерация. то, что сегодня мы прочитывать письмо, практически не давать мы ответ ни на один вопрос. ведь если вы гипотетически представлять себя, что борис николаевич ельцин завтра увольнять назначать мы премьера, что мы с вы быть делать? кто сегодня представлять мы точный оформление идея президент, по который новый правительство формироваться? человек, который мы утверждать, не мочь декларировать этот идея, потому что он не являться ее хозяин. мы нужный диалог с человек, который определять политика в государство, а мы сегодня быть слушать генерал котенков, который мы прочитывать письмо. я сам мочь прочитывать письмо... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир владимирович, наш обращение президент передавать. вы прекрасно знать наш регламент: представлять или президент, или по его поручение. по поручение президент представлять кандидат на должность председатель правительство быть александр алексеевич котенков. депутат морозов - от депутатский группа.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, ну, честный слово, не очень понятно начало наш сегодняшний заседание. быть строго очерчивать регламентный процедура. мы она трижды, если не ошибаться, обсуждать на совет дума. приходить, в общий-то, к согласие. у мы сегодня серьезный день. весь страна смотреть мы по телевидение. давать начинать работать и сделать все так, как мы договариваться. у каждый быть полный возможность высказываться.
председательствующий. последний - старовойтова галина васильевна. пожалуйста. по ведение.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. действительно, у мы очень серьезный день, я поддерживать группа "российский регион". давать же послушать, кто быть управлять страна в близкий время, потому что вы, господин депутат, все равный проголосовать не с первый, так со второй попытка за кандидатура кириенко! а кроме то, надоедать смотреть на старый лицо в правительство. показывать хоть один молодой дееспособный человек.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обмен мнение. я предлагать вы поддерживать предложение совет дума, поддерживать предложение фракция и утверждать порядок сегодняшний работа. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, позволять предоставлять слово представитель президент в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста. (шум в зал.)
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "а" статья 83, пункт "а" часть 1 статья 103 и статья 111 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума кандидатура кириенко сергей владиленович для получение согласие на назначение его председатель правительство российский федерация. по поручение президент российский федерация представлять государственный дума кириенко сергей владиленович. краткий биографический справка кандидат на рука у депутат иметься. сергей владиленович готовый излагать программа действие правительство и отвечать на вопрос депутат. просить предоставлять он слово. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. видеть, александр николаевич, александр алексеевич укладываться в один минута. слово для доклад предоставляться сергей владиленович кириенко. он попросить до 45 минута. пожалуйста.
кириенко с.в., кандидат на должность председатель правительство российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! гораздо много итог голосование по мой кандидатура я волновать сегодня то, по какой путь пойти наш страна. что происходить сегодня в экономика? давать сказать честно: ситуация крайне сложный. останавливаться рост валовой внутренний продукт, он расти в четвертый квартал прошлый год, в январь этот год еще оставаться незначительный рост, в март он равный ноль. возобновляться резкий спад инвестиция в основной капитал. в январь-февраль 1998 год спад составлять 7,5 процент по сравнение с январь-февраль 1997 год. сокращаться положительный сальдо внешнеторговый баланс. только за январь-февраль положительный сальдо составлять все 150 миллион доллар в месяц по сравнение с 1,5 миллиард доллар в аналогичный среднемесячный размер 1997 год. увеличиваться расход по обслуживание государственный долг. только 12 миллиард в год стоять обслуживание внешний долг, и почти 82 миллиард рубль - обслуживание внутренний долг. расход по обслуживание долг бюджет составлять уже 30 процент весь расход бюджет. в этот смысл ситуация быть ухудшаться, основной проблема обслуживание долг мы почувствовать с вы в конец этот год и в 1999 год. сбор налог и платеж живой деньги составлять порядок 18-19 миллиард рубль в месяц при плановый расход федеральный бюджет не менее 25 миллиард. критический являться ситуация в социальный сфера. под угроза срыв поставлять два основной достижение правительство в прошлый год - выплата пенсия и выплата заработный плата бюджетник. только за февраль долг бюджетник вырастать на 21 процент. такой темп рост мы еще не знать. задолженность по пенсия на конец март составлять уже 800 миллион рубль, а ежемесячный дефицит бюджет пенсионный фонд - много 1,5 миллиард рубль. если ничто не предпринимать, дефицит бюджет пенсионный фонд до конец этот год составлять не мало 20 миллиард рубль. долг бюджет по оборонный заказ - много 17 миллиард рубль. как результат - сокращаться реальный денежный доход население. сегодня много 32 миллион человек (а это около четверть население россия) иметь доход низкий прожиточный минимум. главный вопрос, на который весь мы необходимо отвечать. последний полгода власть говорить об экономический рост, и ни один житель страна на себя это не почувствовать. что происходить? власть врать? нет. рост действительно быть - в четвертый квартал и в начало этот год. но он мгновенно, так сказать, рухнуть перед лицо первый же объективный и субъективный внешний и внутренний причина. я не собираться валить ответственность за трудность на предшествующий правительство. с искренний уважение относиться к виктор степанович черномырдин. его правительство работать в тяжелый условие, они удаваться решать достаточно большой количество задача. человеческий память устраивать так, что мы быстро забывать хороший, но давать он сегодня вспомнить. преодолевать товарный дефицит, снижать инфляция, обеспечивать стабильность рубль, проводить существенный структурный преобразование. впервые возникать признак рост. пусть слабый, пусть низкий качество, но это быть признак рост. что происходить? во-первых, внешний причина. азиатский финансовый кризис приводить к увеличение процентный ставка по государственный заимствование. при тот количество долг, который мы с вы иметь, это очень сильноударять по финансовый состояние россия. цена вопрос для государство 18-20 миллиард рубль дополнительный расход к бюджет только в этот год. во-вторых, ухудшение конъюнктура на мировой рынок. для наш основной экспортный товар - нефть, нефтепродукт, газ, цветной металл - этот падение цена на 20-40 процент только за декабрь 1997-го - март 1998 год. цена вопрос для экономика россия - 30-40 миллиард рубль потеря доход. не менее 10 миллиард - только потеря федеральный бюджет. весь этот тяжесть мы еще не почувствовать - мы почувствовать она во второй половина этот год, но процесс происходить сейчас. внутренний причина. нереальность государственный обязательство, порождать неплатеж, нарастание государственный долг и расход по его обслуживание, промедление с изменение в налоговый система, низкий качество возникать рост. давать взять хотя бы такой цифра. норма накопление составлять не много 15 процент от ввп - при такой условие никакой рост невозможный. падение спрос. инвестиция, как я говорить, упасть на 7 процент. с учет потеря на мировой рынок спрос внешнеэкономический упасть примерно на 20 процент, внутренний платежеспособный спрос вырастать в хороший случай на 1-1,5 процент. самый главный причина - это потеря доверие человек к власть, отсутствие уверенность в завтрашний день и у простой человек, и у государственный чиновник, и у инвестор, моральный кризис. что делать? вернее, весь мы интересовать, как делать и за счет что делать? первый инструмент и первый орудие - сильный государство, сильный власть, сильный правительство. что это такой? первый - это, безусловно, власть закон, второй - четкий определение место и роль государство в рыночный экономика. я не согласный с то, что в рыночный экономика нет место государственный влияние. в теория управление быть понятие, что в переходный период потребность во внешний воздействие только усиливаться. экономика страна однозначно находиться в такой переходный период. во-первых, мы должный определять зона прямой государственный контроль, где государство не иметь право устраняться от прямой участие в управление. прежде все, это зона естественный монополия, контроль над который терять нельзя. рао "газпром", рао "еэс россия", "транснефть" и то подобный зона естественный монополия обязанный всегда оставаться под контроль государственный собственность. продажа здесь контрольный пакет недопустимый. другой такой пример мочь быть производство алкогольный продукция, где роль государство должный быть существенный образ усиливать. во второй, это зона, который нуждаться в регулировать воздействие государство. там необязательный контрольный пакет собственность, но участие государство в регулирование необходимо. это агропромышленный комплекс, это наука и многий другой сектор экономика. третий. безусловно, быть зона свободный рыночный конкуренция, где участие государство ограничиваться утверждение правило и закон. следующий - этот четкий определение место и роль правительство в структура власть. я ничто не хотеть здесь добавлять к то закон "о правительство российский федерация", который вы принимать, в он все сказать. наш задача - его четко исполнять. четвертый. обеспечение единый правовой и экономический пространство в страна. (сильный государство должно обеспечивать недопустимость ущемление право гражданин россия местный нормативный акт. мы обязанный защищать гражданин россия, на какой бы территория он ни находиться.) недопустимость административный и экономический барьер, разрушать экономика. пятый. обеспечение правопорядок и безопасность гражданин, социальный защита малоимущий. сила предполагать ответственность правительство. первый - четкий разграничение полномочие и ответственность с региональный и местный власть. этот разграничение должно быть цивилизованный, построить на правовой отношение и на взаимный обязательство. второй - бюджетный федерализм, равномерный распределение налог по регион, особенно при создание вертикально интегрировать компания, предсказуемость действие правительство, предсказуемый закон, предсказуемый налоговый политика,таможенный политика, гарантия неизменность принятый решение. третий стопроцентный гарантия исполнение текущий государственный обязательство, не только внешний, но и внутренний. невыплаченный заработный плата - такой же долг, как внешний валютный долг или государственный казначейский обязательство, просто кредитовать государство гражданин, и ответственность государство по они должный быть не мало. четвертый - возврат долг. не иметь смысл заниматься возврат старый долг до тот пора, пока они генерироваться вновь. это один из ошибка, который мы получать в прошлый год, ликвидировать задолженность по пенсия и не ликвидировать механизм ее возникновение. последовательность действие. первый - проводить сверка: не весь долг государство должно возвращать. (я знать губернатор, который перед выборы подымать заработный плата учитель в два раз и, естественно, быть избирать. после это он этот сумма долг предъявлять федеральный бюджет. государство не мочь за счет сокращение расход по другой статья финансировать чей-то политический амбиция.) второй - устанавливать процедура возврат исходить из реальный возможность. если мы мочь вернуть долг за месяц - хорошо, если за год - надо так и сказать, если за пять - значит, за пять. главное - не врать. в сегодняшний условие сильный государство, сильный правительство - этот скромный государство: жить надо по средство. с точка зрение административный мера - этот введение мораторий на строительство и реконструкция административный здание, сокращение административный расход. чтобы иметь моральный право требовать, федеральный правительство должно начинать с себя. именно это мы сейчас и делать: если сокращение административный расход - то мы начинать с аппарат белый дом; если введение лимит потребление тепло и энергия - вы знать, что мы начинать он с лимит для федеральный министерство и ведомство.как обеспечивать реальность государственный обязательство? главный принцип сбалансированность решение. у каждый решение быть свой цена. мы не иметь право принимать решение, не обеспечивать источник финансирование, даже если это объясняться стремление помогать человек и завоевывать их доверие. как результат мы получать вранье и снова потеря доверие. это замкнутый круг, из который мы обязывать выбираться. главное - жесткий реальный бюджет, жесткий казначейский исполнение бюджет. за счет что? где взять деньги? у любой государство быть только четыре способ решение такой проблема.первый - увеличение доход. второй - сокращение расход. третий увеличение долг, явный или скрытый (скрытый, как правило, оказываться только дорого). и четвертый - печатание деньги. ничто другой не существовать. давать сразу определяться: обвальный обесценивание рубль, его ускоренный девальвация категорически недопустимый. твердый рубль - это лицо страна. повышение инфляция разрушать условие для подъем промышленность. этот замкнутый круг мы уже проходить, хватить. так же неприемлемый опора на увеличение долг. к конец 1991 год внешний долг бывший ссср быть 109 миллиард доллар. сейчас он вырастать до 122 миллиард доллар. плюс опасный рост внутренний долг. итог: в 96-м год расход на обслуживание государственный долгасоставлять 13 процент весь расход федеральный бюджет, в 97-м год уже 24 процент, в 98-м год - уже около 30 процент. если ничто не менять в этот тенденция, в 2003 год мы с вы получать бюджет, в который 70 процент расход надо быть тратить на обслуживание долг. значит, у мы оставаться только два способ: рост доход и оптимизация расход. начинать с доход. как? первый - собирать налог. (понятно, что это тривиальный фраза, ее говорить многократно.) сегодня весь налоговый нагрузка лежать в основной на крупный предприятие, производящий 60-65 процент валовой внутренний продукт. остальной часть ввп - в тень. это так называть "серый экономика". мы должный научаться собирать налог с такой сфера, как лотерея, казино, автозаправочный станция, такси, оптовый рынок, шоу-бизнес, продажа развлекательный продукция. да, это трудно. я понимать, что госналогслужба гораздо просто собирать налог с 30 нефтеперерабатывающий завод в страна, чем с десяток тысяча заправочный станция. что мы получать как результат? основной налоговый нагрузка ложиться на оптовый цена. мы иметь оптовый цена на высокооктановый бензин в полтора-два раз высоко, чем мировой цена или чем цена в финляндия, а розничный цена - в полтора раз низко. как следствие это - развал российский нефтеперерабатывающий завод и финский бензин на весь европейский часть россия. переход на вменять доход для малый бизнес. это - не льгота, это нормальный правило игра. сегодня малый бизнес составлять уже приличный часть экономика. борьба с оффшор и неоправданный налоговый льгота. что для это нужный? нужный налоговый реформа, тот самый налоговый кодекс, который мы многократно откладывать, создание должный стимул для предприятие. сегодня, наоборот, экономический стимул не работать. знание, что в конец год обязательно быть зачет, приводить любой предприятие к то, что оно копить долг, поскольку, вы это прекрасно понимать, зачетный рубль на 30-40 процент дешево для предприятие, чем живой деньги. безумный пеня, который накапливаться на счет предприятие, также делать бессмысленный попытка любой погашение долг. второй - доход от собственность. понятно, что мы привыкать получать доход от собственность, в основный продавать она, то быть проводить приватизация. я готовый сразу отвечать на этот вопрос: ничто неприемлемый в приватизация как экономический инструмент не видеть. но для то, чтобы отвечать себя на вопрос, можно ли приватизировать то или иной предприятие, мы должный сначала отвечать на несколько принципиальный вопрос. первый: относиться ли этот предприятие к зона, где государство обязывать иметь контрольный участие? если да (как "газпром" или как рао "еэс россия") - продажа невозможный, даже если мы очень нужный деньги. второй: как дорого мы продавать, насколько открывать правило и насколько честный процедура торговля? и третий: куда мы собираться тратить деньги, который выручать от продажа этот предприятие? когда мы продавать собственность, мы тратить невосполнимый капитал страна, этот собственность назад не вернуться. если выручать средство направлять на возобновлять источник, если тратить они на развитие производство, на структурный преобразование, - это нормальный. если денежный средство, получать от продажа невозобновляемый собственность мы тратить на текущий расход, - тогда мы действительно проедать страна. можно называть этот направление бюджет развитие, как это предусматривать, можно подбирать какой-то другой термин - сам принцип понятный. следующий. для получение доход от госсобственность совсем необязательно она продавать. надо научаться получать доход от управление она, от использование собственность за рубеж, от аренда здание и сооружение, от пакет акция. для это необходимо отменять льгота на перечисление дивиденд в бюджет (вы знать, что они действовать у мы несколько год). только по предприятие тэк, такой, как "газпром", рао "еэс россия", нефтяной компания, это давать примерно около 10 миллиард рубль в год. что требоваться? сплошной инвентаризация государственный собственность, в тот число недвижимость за рубеж, создание стимул для управляющий. пример неэффективность мочь приводить только один: сбербанк, в который 51 процент государственный собственность, в 1996 год получать 14 триллион прибыль. у государство 51 процент - государство получать дивиденд 400 миллиард рубль. быть построить здание, быть осуществлять иной немыслимый расход. сегодня ситуация в сбербанк... и кстати, государство этот просто даже не увидеть. для то чтобы это увидеть, потребоваться смена руководство сбербанк. сегодня там наводиться порядок, картина, по крайний мера, становиться ясный, и больше это не повторяться. мы привыкать и как-то смиряться с неэффективность государственногоуправление собственность. ничто необычный здесь нет. если государство собственник, оно должно быть самый жесткий и самый требовательный собственник. третий. ужесточение позиция государство на рынок алкогольный и табачный продукция. пример здесь много. многий регион исключительно успешно проводить этот работа, и мы мочь просто воспользоваться их опыт. четвертый. управление долг. как долг мы, который успешно мочь реализовываться через вступление в парижский клуб... мы вступать туда не только для то, чтобы возвращать долг бывший советский союз (хотя и это надо делать), а для то, чтобы упорядочивать и жестко описывать процедура возврат долг мы. этот сумма можно увеличивать как минимум в три, четыре раз в год. управление наш долг. я называть портфель обязательство, который у мы быть, - это огромный массив. только за счет эффективный управление они по обычный финансовый технология, который пользоваться любой финансовый учреждение, можно сокращать расход на 5-10 миллиард в год. пятый. эффективный использование природный ресурс. это в первый очередь недра - через использование механизм соглашение о раздел продукция, через более четкий участие государство, через жесткий порядок лицензирование. этот использование такой вещь, как доход от морепродукт. я вчера посмотреть только один акт экспертиза, или проверка, проводить контрольный управление президент. только за счет неучтенный перевалка морепродукт на дальний восток борт в борт за предел таможенный граница россия мы терять как минимум 2,5 миллиард доллар в год. это то, что выявлять один проверка. можно посчитать, сколько на самый дело происходить потеря. шестой. внешний торговля. ужесточение таможенный дисциплина, в тот число с близкий сосед. не секрет, что сегодня еще достаточно легко провозить товар нерастамаживать или находить иной способ обходить закон. обеспечение жесткий, скоординировать позиция государство при действие российский компания на внешний рынок. конкуренция хороший внутри, вне страна мы должный выступать с достаточно скоординировать позиция. я понимать, что отдельный компания для это приходиться поступаться свой сиюсекундный интерес, но так работать наш основной конкурент. если мы не сделать тот же, мы не выдерживать этот конкуренция. седьмой. интеллектуальный собственность. потенциальный оценка интеллектуальный собственность, который быть в россия, составлять около400 миллиард доллар. ежегодный потенциал, который мы мочь получать,порядок 60-70 миллиард доллар. сегодня мы получать "копейка" несколько десяток миллион доллар. вы прекрасно понимать, что ученый, не получать зарплата, продавать интеллектуальный собственность, принадлежать государство, за копейка, с учет то, что она крайне легко вывозить: комплект документ или просто включать факс и передавать за граница. необходимый четкий инвентаризация интеллектуальный собственность, определение, кто являться ее хозяин. в большинство случай ее хозяин являться государство. давать это четко зафиксировать. соответствующий проект постановление правительство уже приготавливать. весь вышеперечисленный мера по увеличение доход не смочь кардинальный решать проблема бюджет. главное - рост отечественный производство. без это нет доход, нет устойчивый подъем. промышленность разный, а проблема один для весь вид промышленность в россия. она описываться следующий образ: платежеспособный спрос не покрывать затрата на расширять воспроизводство продукция. причина мочь быть два - или мы слишком мало платить, или высокий затрата на производство. главный проблема - неплатеж из-за вымывание оборотный средство предприятие и отсутствие стимул. директор предприятие, у который огромный картотека и бесчисленный пеня на счет, нет никакой смысл получать деньги на счет нормальный путем, он просто обходить это любой вексельный или бартерный схема. что делать? первый. стимулирование внутренний платежеспособный спрос, в тот число через реальный бюджет, через реструктуризация долг, через использование бюджет развитие, через создание благоприятный инвестиционный климат. давать сразу отвечать, для кто создаваться благоприятный инвестиционный климат. почему-то под этот фраза мы всегда понимать иностранный инвестор. нет, инвестиционный благоприятный климат мочь создаваться только для себя. если он быть достаточно благоприятный, чтобы российский компания инвестировать долгосрочный средство, то он быть достаточно благоприятный и для любой западный компания. для это требоваться долгосрочный гарантия правый собственник и предсказуемость действие государство. для это требоваться согласие и политический стабильность в общество, независимый судебный система и многий другой. второй. стимулирование промышленный и сельскохозяйственный экспорт. это антидемпинговый процедура (вы знать пример, когда мы вводить ограничение по ковер и тут же решать проблема с европейский союз по экспорт наш текстиль), использование возможность вступление в вто и многий другой. следующий проблема - высокий затрата на производство. что делать? снижение налоговый бремя. да, снижение - реальный, планомерный, понимать, чем мы быть покрывать выпадать доход бюджет. но однозначный снижение налоговый бремя на предприятие. снижение процентный ставка. можно приводить только один пример: с январь по октябрь 1997 год процентный ставка упасть с 60 до 18 процент годовой. рост кредитный вложение в экономика составлять за этот период 38 процент. следующий, контроль и снижение тариф естественный монополия. в прошедший год, по крайний мера, удаваться добиваться то, что они почти не расти, за исключение отдельный регион. оздоровление предприятие, реструктуризация долг, в тот число и решение проблема пеня и штраф. такой проект постановление правительство уже подготовить в соответствие со статья, предусматривать вы в бюджет 1998 год. таможенный политика, который сегодня фактически отсутствовать: у мы быть таможенный пошлина и нет таможенный политика. необходимо стимулировать тот оборудование, который позволять подниматься отечественный промышленность и который мы не мочь производить сам. снижение издержки производитель, связывать с бюрократический регулирование: регистрация, бесчисленный лицензирование, огромный количество контролировать организация, административный ограничение допуск на рынок, межрегиональный барьер. снятие несвойственный нагрузка. мы часто становиться путать, что являться чей задача: директор отвечать за эффективный производство, государство отвечать за социальный защита. главный проблема - это эффективность отечественный промышленность. давать взять характерный пример угольный отрасль. да, средство господдержка хронически не хватать. но только ли в это проблема? себестоимость добыча коксующийся уголь в мир - 12-15 доллар за тонна, у мы - 28 доллар. не надо питать себя иллюзия, что мы платить за это только в размер господдержка угольный отрасль - 5,7 триллион рубль. ничто подобный! мы платить в вид завышать тариф, недобирать налог, в результат неконкурентоспособность наш товар весь разница себестоимость. если объем добыча 240 миллион тонна умножать на 12 доллар разница, мы получать примерно 2,5 миллиард доллар в год. весь страна почти полгода обсуждать продажа пакет акция "роснефть" как особо ценный объект. а только на неэффективность российский угольный промышленность мы терять два "роснефть" в год. это уже действительно проблема национальный безопасность, такой же, как и средний глубина переработка нефть - на российский завод 64 процент при мировой 95. мы привыкать к то, что главный критерий оценка промышленность являться количество производить товар: сколько? пора переходить к вопрос: почем? это проблема ХХI век, это проблема конкурентоспособность, а значит, и роль россия в мир. орудие здесь являться наука, инструмент - создание необходимый стимул. проблема национальный продовольственный безопасность становиться резкий увеличение импорт продовольствие. задача - сокращать он до 15 процент, максимум 20, по сравнение с 40, а иногда и более чем 50 процент по отдельный вид товар сегодня. второй метод решение проблема, где брать деньги, - рационализация расход. жить по средство. повышение эффективность. запас по весь бюджетный расход (можно брать любой статья) составлять не мало 25 - 30 процент. первый. сокращение раздутый управленческий аппарат как в центр, так и на место. за 1992 - 1997 год аппарат вырастать на 1,2 миллион человек. только за прошедший год расход на содержание орган госуправление вырастать на 62 процент. второй. свертывание ведомственный, особенно элитный, сфера услуга. на ведомственный здравоохранение, где всего 6 процент коечный фонд (а уровень загрузка вы себя представлять), приходиться 10 процентовмедперсонал и 15 процент финансирование. откуда забираться этот деньги это понятно. третий. улучшение бюджетный администрирование, восстановление вертикаль контрольный финансовый орган, казначейский исполнение бюджет, полный прозрачность и подконтрольность бюджетный финансовый поток, строго целевой использование бюджетный средство. четвертый. введение система натуральный и финансовый лимит для организация-бюджетополучатель. особый внимание - энергосбережение. это проблема национальный программа энергосбережение. мы проводить энергоаудит, и я готовый спорить с любой руководитель любой учреждение, что элементарный энергоаудит показывать 25 - 30 процент неэффективный расход. из-за отсутствие счетчик, из-за провод, перебрасывать через забор войсковой часть на коммерческий ларек, из-за полный безразличие руководитель государственный структура к то, какой потеря на он списываться, какой тариф он выставляться, поскольку он не платить за тепло и энергия, не платить и платить не собираться. потенциал тут составлять не мало 100 триллион в год. пятый. исключение неденежный форма расчет, исполнение бюджет, обязательство перед бюджет и бюджет только в денежный форма. шестой. приостановка действие местный законодательный акт, формировать дополнительный обязательство без определение источник их финансирование и с соответствующий их перекладывание потом на федеральный бюджет. седьмой. строгий конкурсность при определение поставщик и подрядчик для государственный нужда, информационный открытость этот процесс. восьмой. бюджетный реформа. скорый принятие бюджетный кодекс, нормализация финансовый состояние региональный и местный бюджет. необходимый новый методика определение межбюджетный трансферт, основывать на объективный социально-экономический критерий, прозрачный и понятный для регион. подход "по средний температура по больница" здесь не проходить. все, о чем сказать выше, возможный только при согласованный, синхронный действие правительство и региональный власть. реформирование региональный политика - это главный задача 1998 год. рост производство, ответственный финансовый политика создавать условие для решение текущий социальный проблема, а главное - для переход к решение стратегический, принципиальный проблема для государство - к борьба с бедность, повышение уровень жизнь трудящийся. что и как необходимо делать? первый. поощрение рост реальный доход население в соответствие с рост производительность труд и эффективность производство. второй. поэтапный снижение налоговый нагрузка на доход население, в тот число и в первый очередь на фонд оплата труд. третий. адресность социальный защита. не дотировать богатый за счет бедный: дотация на жилье, дотация на коммунальный услуга распределяться пропорционально квадратный метр или количество потреблять электроэнергия. прекрасно видно, что тот, у кто хорошо квартира, много квадратный метр или много электроприбор в квартира получать большой дотация. вы прекрасно понимать, что это отнюдь не самый малообеспеченный категория население. из 130 вид социальный льгота, существовать сегодня в страна, только один - жилищный субсидия - распределяться при проверка нуждаемость. как результат: на бедный семья приходиться лишь 26 процент пособие по безработица, лишь 29 процент сумма льгота на приобретение лекарство, лишь 10 процент льгота на санаторный-курортный лечение. четвертый. повышение эффективность социальный сфера. как это сделать? во-первых - механизм подушный финансирование, то быть оплата не коечный фонд, а пролечивать больной, не образовательный учреждение, а учащийся. во-вторых - совместный финансирование федеральный и региональнымибюджет социальный программа, в частность здравоохранение. в-третьих целевой трансферт на социальный нужда. в-четвертых - эффективный механизм межрегиональный выравнивание бюджетный расход. в-пятых - особый финансовый поддержка депрессивный регион, где в основный и сконцентрировать бедность. общий потребность в финансирование можно сокращать при рациональный использование средство. можно приводить бесчисленный пример неэффективный использование госрасход, в тот число на здравоохранение и образование. два основной принцип, из который здесь надо исходить. главное - не перепутывать цель и средство. не человек для экономика, а экономика для человек. зачем мы рост экономика и все выше перечисленный мера? в первый очередь для то, чтобы создавать возможность вкладывать необходимый средство в социальный обеспечение, здравоохранение, образование, культура, наука, экология, охрана материнство и детство и так далее. далее. с помощь какой инструмент государство мочь реализовать поставлять задача? один из основной проблема являться то, что в изменяться рыночный условие мы не изменять рычаг государственный управление. мы создавать рыночный механизм, но еще не оседлывать он. первый инструмент - создание правильный стимул. я говорить об это ранее. необходимый стимул для регион-донор, который сегодня совершенно неинтересно собирать повышенный доход. необходимый стимул для бюджетополучатель, который сегодня неинтересно сокращать расход, для естественный монополист, который при условие государственный регулирование тариф нет никакой смысл сокращать издержки, для промышленный предприятие, для инвестор и даже для государственный чиновник. второй инструмент - кадр. это один из основной причина слабость государство. я не верить, что государство не мочь бороться с сильный экономический группировка. конечно, мочь - у государство достаточно для это рычаг. нужный всего два вещь - политический воля и квалифицированный кадр. да, это проблема, по который мы сегодня проигрывать любой экономический компания. о подход к кадр. я не готовый отвечать по персональный фамилия, мы об это уже говорить. состав правительство быть формироваться после то, как быть утверждать председатель правительство. единственный критерий выбор - прагматичный, профессиональный подход к отбор человек. человек быть отбираться не по политический убеждение, взгляд и принадлежность к тот или иной партия, а только по свой профессиональный пригодность. третий инструмент - структура правительство. она должный быть сформировывать не под конкретный личность, не под политический амбиция или обязательство, а исходить из строгий задача, стоять перед правительство. усиление полномочие и персонификация ответственность, резкий усиление роль министерство, сокращение документооборот, уход от принцип коллективный ответственность через круговой визирование документ, персональный ответственность человек, принимать решение. необходимо исключать ситуация, когда госчиновник сам себя ставить задача, сам она реализовать и сам перед себя отчитываться. именно здесь создаваться основа для коррупция. необходимый ясный полномочие и мера ответственность. последний. какой условие необходимый для реализация поставлять задача? необходимый общественный поддержка, без реализация который весь вышеперечисленный не удаваться сделать. добиваться это можно через открытость и прозрачность действие правительство, через включенность общественность: общественно-политический движение, профсоюз. мы обязывать преодолевать отчуждение человек от власть. основной принцип - это стратегия согласие и сотрудничество. я противник политизация правительство, о что я уже сказать. правительство народный доверие нельзя сформировывать, они можно только становиться, если человек поверять свой правительство. необходимый совместный работа с государственный дума. быть план законотворческий работа. очень много сделать за последний время. хорошо показывать себя совместный трехсторонний комиссия по бюджет, по налоговый кодекс, по ряд принципиальный пакет закон (я не быть повторять, вы весь они прекрасно знать). мы должный продолжать опыт этот трехсторонний комиссия. единственный принцип: они надо создавать не тогда, когда конфликт между исполнительный и законодательный власть уже возникать и комиссия создаваться для погашение этот конфликт, они должный создаваться в плановый порядок. уже сейчас, завтра, вне зависимость от исход голосование, необходимо создавать совместный комиссия по бюджет 1999 год. необходимопродолжать работа по пакет социальный закон, по важный вещь налоговый кодекс. должный сказать, что этот непростой процесс, который разворачиваться на протяжение последний два неделя, очень многое я давать. нынешний программа включать в себя многий совет и пожелание, высказывать в ход консультация с вы, депутат государственный дума. надеяться и в дальнейший на совместный конструктивный работа. спасибо. (аплодисменты).
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы вчера обсуждать на совет дума порядок дальнейший процедура, и быть сделать такой предложение. фракция и депутатский группа давать фамилия свой представитель, кто задавать вопрос. по пять человек у мы смочь задавать вопрос, и потом, когда переходить к выступление, можно быть по пропорциональный принцип от комитет задавать вопрос. плюс также от независимый депутат один представитель тоже быть иметь право задавать вопрос. если такой организационный порядок вы устраивать, мы мочь бы к он приступать. я ставить на голосование: соглашаться с подобный порядок работа. этот предложение фракция. у я уже фамилия весь быть. пожалуйста. независимый депутат пусть решать, кто из они задавать вопрос. (шум в зал.) один... подождать, сколько здесь у мы? (шум в зал.) ну, доходить... по количество человек просто мы там считать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        86,1%
проголосовать против 47 чело. 13,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поддерживаться предложение. я быть, как обычно, от фракция давать слово депутат, для то чтобы смочь задавать вопрос. по порядок от разный фракция и группа. сурков михаил семенович, фракция кпрф. ваш вопрос. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. очень шумно в зал.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей владиленович, весь мой вопрос быть касаться один тема - проблема национальный безопасность. я очень короче они быть задавать и просить такой же короткий ответ, чтобы мы успевать. первый вопрос: ваш видение восстановление миноборонпром и работа "росвооружение" на сегодняшний день? второй вопрос: как вы представлять себя проблема военный реформа? и третий вопрос: СНВ-2. (шум в зал.)
председательствующий. михаил семенович, по один вопрос договариваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. светлана юрьевна, просто не успевать.
кириенко с.в. на какой из заданный вопрос начинать отвечать?
председательствующий. о военный реформа, видимо, - он самый актуальный.
кириенко с.в. первый задавать попытаться отвечать по максимум.
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать!
кириенко с.в. отношение к деятельность "росвооружение" отрицательный, хотя определенный решение там быть принимать правильно. то не менее резерв там колоссальный на сегодняшний день. мы мочь выручать от продажа наш вооружение гораздо больший средство и не терять внешний рынок, как это происходить сейчас. это первый. второй, что касаться миноборонпром. я не думать, что быть необходимость в создание именно миноборонпром, а вот создание структурный подразделение в рамка министерство, который быть отвечать в новый правительство за промышленный политика в целое, считать целесообразный.
председательствующий. от фракция лдпр - депутат киселев. (шум в зал.) подождать, пожалуйста. по СНВ-2.
кириенко с.в. к СНВ-2 отношение положительный, договор надо ратифицировать.
председательствующий. депутат киселев, фракция лдпр.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. сергей владиленович, ни для кто не секрет, что коррупция в наш общество достигать невероятный размер. особенно печально то, что коррумпировать наш правоохранительный орган, который в принцип и должный бороться с этот коррупция. вот в этот план что вы собираться делать и как вы собираться решать этот проблема? потому что без решение этот проблема весь ваш благой начинание сводиться к ноль.
кириенко с.в. абсолютно с вы согласный. быть программа реформирование министерство внутренний дело. как раз ее основной задача являться более эффективный деятельность этот ведомство, решение проблема коррупция внутри он. это отдельный большой программа. основной принцип заключаться в то, что мы должный усиливать там функция криминальный служба, функция следствие, в тот время как сейчас там явный перекос в сторона внутренний войско, что сильно смещать задача этот министерство. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, приседать. депутат босхолов - от фракция "ндр". подготавливаться депутат мизулина от фракция "яблоко".
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". сергей владиленович, никто не быть возражать против ваш основополагающий тезис: сильный правительство. но реализовать он в нынешний условие вы быть невероятно трудно, несмотря на то что быть новый закон "о правительство...".насколько вы быть самостоятельный в формирование команда правительство профессиональный, дееспособный, эффективный, как вы сказать, не быть ли вы по-прежнему ограничивать команда, указание из кремль, со старый площадь? то быть вопрос: кто быть с вы? это, наверное, центральный вопрос, он волновать практически весь.
кириенко с.в. основной принцип, о который сказать борис николаевич, когда мы в первый раз разговаривать и я давать согласие работать в правительство, являться принцип делегирование я весь полномочие по подбор человек. безусловно, окончательный слово оставаться за президент российский федерация - в соответствие с конституция. но я абсолютно самостоятельный в подбор кандидат и никто, кроме президент, слушать не собираться.
председательствующий. депутат мизулин, фракция "яблоко".
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый сергей владиленович, слабость предыдущий правительство, на мой взгляд, заключаться в неуважение к закон. правительство полагать, что закон адресовать исключительно простой гражданин и они должный исполняться. и классический пример - закон "о ветеран": адресовать ветеран, и пусть ветеран его исполнять, а если ветеран не мочь исполнять закон, то это они проблема. вот если вы возглавлять правительство, ваш отношение к закон быть прежний или вы быть рассматривать каждый закон как обязанность прежде все для правительство?
кириенко с.в. безусловно (и вы слышать это в программный заявление, который я только что произносить), закон являться в первый очередь обязательство для правительство. другой вопрос, что это много относиться к категория сбалансированность решение. перед принятие закон мы должный четко определять источник его финансирование. перед принятие закон необходимо определять источник его финансирование, но, если решение принимать, правительство обязанный он выполнять.
председательствующий. аграрный депутатский группа, депутат нигкоев. пожалуйста, сергей георгиевич.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. сергей владиленович! за семь год реформа полностью разрушать некогда крупный в мир сельскохозяйственный производство россия. пагубность и разрушительность этот реформа для садиться убедительно подтверждать жизнь. производство основной продукт садиться по сравнение с 1990 год упасть на 40-60 процент. потребление же мясо и мясопродукт, молоко и молочный продукт уменьшаться в полтора-два раз на душа население. это данные госкомстат, я не выдумывать они. только глупец не понимать и слепой не видеть этот. сказать: вы согласный с мой утверждение? если да, то какой вы намерен принимать мера, чтобы поправлять дело?
кириенко с.в. поскольку в ваш утверждение приводить данные госкомстат, с они нельзя не соглашаться: это объективный реальность. другой вопрос, что положительный пример тоже быть. вы знать, что в прошлый год быть маленький рост производство сельскохозяйственный продукция, очень маленький, но быть. что делать? мы достаточно подробно обсуждать это на совещание, который проводить в министерство сельский хозяйство два день назад. комплекс мера достаточно понятный. я прекрасно понимать, что ситуация в агропромышленный комплекс критический по больший часть регион и по больший часть предприятие. я понимать реакция на слово о повышение производство, потому что это достигать по отдельный предприятие, а в целое ситуация критический. это понятный. быть комплексный план мероприятие, который разрабатывать министерство сельский хозяйство. мы договариваться принципиально и во время встреча с фракция, и во время встреча в министерство, что это совместный задача, который не решать программный заявление, который мы предстоять делать вместе с вы.
председательствующий. от фракция "народовластие" - аничкин. пожалуйста, иван степанович. приготавливаться "российский регион", столяров.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей владиленович! в случай если государственный дума сегодня не поддерживать ваш кандидатура на пост председатель правительство российский федерация, не соглашаться ли вы с то, что для вы пост первый заместитель председатель правительство являться достаточный и почетный? и не отказываться ли вы лично от практически силовой давление на депутат госдума в борьба за пост председатель правительство? и быть ли вы убеждать президент российский федерация отказываться от повторный внесение ваш кандидатура в государственный дума?
кириенко с.в. я никто ни в что убеждать не быть и ни на кто никакой силовой давление не оказывать и оказывать не собираться.
председательствующий. так, депутат столяров николай сергеевич. приготавливаться депутат воронцова.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый сергей владиленович! пожалуй, впервые с этот высокий трибуна я услышать нравственный-этический постулат о скромный правительство. давать-то бог, как говориться, чтобы этот постулат не оставаться в сфера благой намерение. вопрос депутатский группа "российский регион". вы, на наш взгляд, верно излагать приоритет региональный политика, рассказывать, что нужно делать. но мы интересовать, как вы намерен достигать намечать цель. какой вы видеться механизм межбюджетный, трансфертный отношение? и, в частность, на чей плечо ложиться решение жилищный проблема военнослужащий - регион или ответственный федеральный правительство?
кириенко с.в. механизм я излагать в программный заявление. он построить на взаимный обязательство и на цивилизованный отношение, который построить на соглашение, на главенство закон, как мы говорить, и на соглашение с регион. мы договариваться об это во время встреча в совет федерация. в близкий время мы собирать... не знать, как это называть, - "круглый стол" или совещание губернатор при правительство российский федерация и совместно отрабатывать процедура действие. что делать - предельно понятно: этот реформирование межбюджетный отношение, это четкий договорной отношение, это прозрачность формирование межбюджетный политика, это равномерный распределение и налог, и ответственность между федеральный и местный бюджет.
председательствующий. депутат воронцов зоя ивановна, пожалуйста.
воронцов з.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей владиленович, недавно вы объявлять выговор господин кудрин за публичный заявление о намерение сокращать число работник бюджетный сфера. видимо, несколько поторопиться. на самый дело он озвучивать решение межведомственный правительственный комиссия, который, в частность, начало реализация никто не утверждать концепция реформирование образование. два главный идеолог этот концепция, вызывать всеобщий возмущение педагог и родитель, господин тихонов и асмолов находиться сейчас во глава министерство образование. намерен ли вы сохранять этот крайне непопулярный руководитель в состав новый правительство?
кириенко с.в. в ваш вопрос быть два вопрос. первый. этот отношение к заявление кудрин. во-первых, вы прекрасно понимать, что то, что быть растиражировать далеко в средство массовый информация, - это во многое провокация, поскольку, когда говорить о предложение этот комиссия о сокращение учитель... это просто непрофессионально. этот комиссия заниматься только возможность сокращение неэффективный расход федеральный бюджет. вы прекрасно знать как специалист, что ни один школьный учитель в россия не получать зарплата из федеральный бюджет. поэтому это просто невозможный. кудрин получать выговор потому, что никто из чиновник не иметь право высказывать мнение от имя правительство, особенно по предложение, а не по принятый решение. вы знать, что никакой решение по этот повод не принимать. у господин кудрин мочь быть свой точка зрение, но решение быть приниматься правительство российский федерация. что касаться кадровый подбор, я еще раз говорить, что происходить он быть не по политический симпатия и антипатия, а исключительно по профессиональный признак.
председательствующий. депутат лемешов, фракция лдпр. пожалуйста.
лемешов г.в., фракция либерально-демократический партия россия. сергей владиленович, мой вопрос касаться импорт продовольствие в российский федерация. ежемесячно в страна ввозиться тысяча тонна сельхозпродукция, в этот же время наш сельский хозяйство гибнуть. готовый ли вы, возглавлять правительство, волевой решение запрещать или частично квотировать импорт тот продовольствие, который мы в состояние производить сам, и этот самый полагать конец уничтожение наш сельский хозяйство? если готовый, то в какой срок?
председательствующий. геннадий васильевич, быть добрый, приседать, пожалуйста. уважаемый коллега, вы стоять спина к докладчик. ну что это такой? приседать! пожалуйста, отвечать.
кириенко с.в. я абсолютно согласный с вы, что такой количество импорт продовольствие наносить ущерб отечественный агропромышленный комплекс, но думать, что проблема здесь гораздо более сложный, чем просто запрет на ввоз, потому что мы получать автоматически ответный мера по экспорт, и ни к что хороший для экономика это не приводить. здесь нужный сбалансированный политика, который, безусловно, включать в себя и эффективный таможенный политика, и эффективный антидемпинговый мероприятие, их полный перечень. когда я говорить в программный заявление о поддержка промышленность, я иметь в вид и агропромышленный комплекс тоже. россия во многое аграрный страна, и, говорить о промышленность, мы говорить и об агропромышленный комплекс. тот же самый комплекс мера. мочь быть, только для агропромышленный комплекс он нужный еще быстро и еще эффективно.
председательствующий. депутат овченков. подготавливаться депутат арбатов.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". сергей владиленович, государственный дума в март принимать обращение к правительство по избрание совет директор рао "еэс россия" и рекомендовать не включать в состав совет чубайс и бревнов. то не менее они проходить в состав совет. в список совет директор, который предлагать государство на очередной собрание, опять быть чубайс и бревнов. сейчас муссироваться вопрос о назначение чубайс председатель правление рао "еэс россия". ваш отношение к предложение государственный дума по этот вопрос? спасибо.
кириенко с.в. уважаемый коллега, давать говорить профессиональный язык, вы ведь прекрасный знать правовой аспект этот проблема. о что мы говорить? мы говорить, и в ваш письмо это быть, и это быть в позиция, который я заявлять, и работать в министерство топливо и энергетика, и уже становиться исполнять обязанность председатель правительство: председатель совет директор рао "еэс россия" должный быть государственный чиновник. это принципиальный, иначе мы быть получать тот же проблема, который иметь с дьяков, не являться государственный чиновник. и мы получать посреди зима конфликт два руководитель крупный энергосистема, который в период, когда в 30 энергосистема в страна запас мазут на начало февраль (теперь об это можно спокойно сказать) составлять мало суточный норма и мы работать в экстремальный режим, заниматься сведение личный счет, достаточно четко показывать, что они важный - собственный кресло или энергобезопасность страна. то, что оба они должный быть увольнять и они не место в рао "еэс россия", абсолютно однозначно. второй, по избрание совет директор. категорически председатель совет директор должный быть госчиновник. контрольный пакет в совет директор должный принадлежать государственный чиновник. это быть сказать, и это быть сделать. совет директор рао избираться по кумулятивный признак, то быть, если у государство 53 процент, государство мочь проголосовать за восемь человек и гарантировать их избрание в состав совет директор. я считать, что мы удаваться блестяще проводить собрание акционер рао "еэс россия", поскольку мы избирать не восемь, а 11 представитель государство - мы избирать девять государственный чиновник и еще два представитель от регион - один губернатор и один директор ао "энерго". три представитель избирать независимый акционер, который на самый дело владеть 49 процент голос. если бы мы поводить себя неправильно, они мочь бы избирать семь человек в состав совет директор, и это быть бы законно. за счет грамотный действие представитель государство мы удаваться забирать государство два треть представитель в совет директор. это абсолютный контроль, мы получать сегодня над рао "еэс россия" абсолютный контроль! подымать любой документ счетный комиссия этот собрание, вы легко мочь убеждаться, что государство ни за бревнов, ни за чубайс не голосовать. за они проголосовать иностранный акционер - "бэнк оф нью-йорк". что касаться годовой собрание акционер, наш тактика быть такой: там иметь право вносить изменение в список совет директор. сегодня, когда мы получать в состав совет директор два треть, мы в состояние вносить туда любой необходимый мы изменение, что и быть сделать. (выкрик из зал.) председатель правление избирать совет директор. это вопрос крайне серьезный, крайне важный, поскольку это крупный монополия в состав страна. это вопрос, который быть решать правительство. это не уровень полномочие лично исполнять обязанность председатель правительство. когда быть сформировывать правительство, быть рассматривать вопрос о назначение председатель правление. единственный критерий быть профессиональный пригодность.
председательствующий. депутат арбатов. приготавливаться депутат плотников.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый сергей владиленович, как вы, наверное, знать, главный проблема проводить военный реформа состоять в то, что у государство нет деньги, чтобы содержать нынешний армия, и нет деньги, чтобы она сокращать и реформировать. в бюджет 1998 год на реформа недодавать 17 миллиард рубль. допускать ли вы секвестрование даже этот недостаточный уровень финансирование? и правда ли, что вы уже отдавать распоряжение сокращать оборонный заказ 1998 год на 75 процент?
кириенко с.в. я не давать никакой распоряжение по оборонный заказ. бюджет быть исполняться в строгий соответствие с закон, который вы утверждать, и в соответствие с доход, который мы суметь собирать. средство на военный реформа действительно не хватать. в прошлый пятница мы проводить совещание вместе с игорь дмитриевич в министерство оборона. основной задача являться определение источник дополнительный целевой доход, который можно быть бы направлять на реализация этот программа.
председательствующий. депутат плотник. подготавливаться депутат лозинская.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. сергей владиленович, мы - страна, который много все в мир производить и экспортировать газ. но на наш российский территория газифицировать всего 24 процент сельский местность. как бы вы относиться к предложение о создание специальный фонд по газификация село с определение источник реальный, по надежность такой, как, например, дорожный фонд? потому что это очень серьезный проблема, который касаться огромный количество человек.
кириенко с.в. согласный с создание такой фонд. но давать не забывать, что основной причина плохой решение вопрос газификация являться то, что в россия за газ не платить. "газпром" уходить на экспорт не потому, что он это хотеться, а потому, что там он получать стопроцентный оплата. уровень оплата за газ в россия составлять процент 5-7 живой деньги. а вот решение этот проблема в дополнение к тот фонд, о который вы говорить, являться реальный бюджет, введение лимит потребление тепло и энергия,который мы вводить для федеральный потребитель (то быть аналогичный мера для местный потребитель) и соответствующий мера по реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. комплекс этот мера действительно позволять решать проблема.
председательствующий. пожалуйста, депутат лозинская. подготавливаться депутат хамаев.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". господин кириенко, у я вопрос о стиль взаимодействие, о культура отношение член кабинет министр, аппарат, который они окружать, с депутат государственный дума. два пример. депутат пытаться записываться на прием к первый заместитель министр финансы кудрин и из уста референт-секретарь слышать вопрос: "а вы из какой фракция?" на что, естественно, следовать справедливый замечание, потому что звонок - в министерство финансы, а не в штаб политический партия. но при это я говорить, что у они так заводить. второй пример. направляться на бланк депутат деловой письмо по проблема миграция в правительство на имя олег николаевич сысуев, поскольку он курировать в правительство этот проблема. однако ответственный исполнитель аппарат считать, что можно решать за депутат по-другому и передавать этот письмо на исполнение господин абдулатипова, который не вести этот проблема. вы сам понимать, как затягиваться процесс рассмотрение при такой переписка. ну и, наконец, еще один штрих. депутат на свой бланк направлять письмо министр по чрезвычайный ситуация господин шойгу с просьба принимать ряд житель из свой избирательный округ, чтобы принимать именно министр. но при это не только министр, но даже замминистра не удостаивать честь группа человек, где быть также депутат местный орган власть, представитель местный исполнительный власть, и отдавать это на откуп самый рядовой исполнитель, который ничто, естественно, резонный по проблема сказать не мочь. сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
кириенко с.в. я с вы согласный. если так быть заводить, то так заводить не быть. что касаться стиль общение, наверное, вы видеть он за неделя встреча с фракция. я не намерен он менять, он быть такой же, как сейчас.
председательствующий. депутат хамаев.
подготавливаться представитель от независимый депутат. кто быть, сказать.
пожалуйста, депутат хамаев.
хамаев а.к., депутатский группа "российский регион".
уважаемый сергей владиленович, хотеться бы понимать существо промышленный политика правительство в область развитие народный хозяйство страна, и в частность в отрасль военно-промышленный комплекс. надо понимать, заинтересовывать ли государство в сохранение промышленный предприятие и что оно намерен делать. наш группа "российский регион" понимать, что основной - это вначале подбор кадр в свой команда.
спасибо.
кириенко с.в. безусловно, государство заинтересовывать в отечественный промышленность, я сказать об это в программный заявление. во-первых, это главный цель финансовый мероприятие по стабилизация бюджет. во-вторых, это единственный способ всерьез решать проблема доход федеральный бюджет. если мы это не сделать, весь остальной часть программа обрекать не неудача. обо все остальное я сказать в программный заявление.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. кто от независимый? галина васильевна? галина васильевна старовойтова, пожалуйста. приготавливаться громов владимир павлович.
старовойтова г.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! во-первых, группа состоять из 35 депутат, как правило, и иметь право на пять вопрос. мы, независимый, - 23 депутат...
председательствующий. не терять время, галина васильевна!
старовойтова г.в. ...и я просить мы давать возможность задавать не один, а два вопрос как минимум. первый вопрос. уважаемый сергей владиленович, как федеральный правительство быть решать вопрос взаимоотношение с субъект федерация, в частность с тот, который иметь статус национальный республика? особенно, конечно, мы волновать проблема исправление преступный ошибка правительство в отношение чечня. и второй вопрос. каков быть приоритет новый российский правительство по отношение к внешний политика и, в частность, как вы относиться к идея введение дифференцированный политика по отношение к разный страна снг в зависимость от их политика по отношение к россия? спасибо.
кириенко с.в. что касаться чечня, проблема крайне сложный. я рождаться и вырастать на кавказ и очень неплохо представлять себя, что такой проливать кровь. это проблема, который мы быть решать как минимум в течение жизнь этот поколение. подход здесь один: мир, великий терпение и время. что касаться отношение со страна снг, принцип, наверное, следующий. бизнес, который построить на дружба, - это плохой бизнес, а дружба, который построить на бизнес, - это хороший дружба. вот, наверное, такой критерий.
председательствующий. спасибо. громов владимир павлович, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. тема мой вопрос, в общий, прозвучать уже в какой-то степень в вопрос депутат мизулина. я не удовлетворять ответ на этот вопрос и задавать он как бы снова (думать, что и депутат мизулин не удовлетворять). четвертый год не выполняться федеральный закон "о ветеран". при это один из причина - нежелание правительство разделять функция по финансирование закон между центр и субъект федерация, о что свидетельствовать отрицательный позиция правительство по отношение к принимать дума законопроект о внесение изменение в статья 10 закон "о ветеран". вы суметь заставлять минфин пойти на такой разделение или правительство по-прежнему оставаться на свой позиция в этот вопрос? и второй. государственный дума принимать закон о внесение изменение в статья 7 закон "о ветеран", предусматривать право на присвоение звание ветеран труд человек, отрабатывать по 35-40 год на производство. до сей пора правительство занимать резко отрицательный позиция по отношение к этот закон. ваш отношение вот к этот категория человек? или мы быть ждать, когда они вымирать, и после это принимать решение реально?.. (микрофон отключать.)
кириенко с.в. понятно.
председательствующий. пожалуйста, сергей владиленович.
кириенко с.в. что касаться разделение ответственность по финансирование не только это закон, но и весь остальной - это обязательно, это быть сделать. я сказать об это, о межбюджетный отношение. что касаться отнесение к категория ветеран человек, иметь большой стаж работа на производство, о что вы сказать, я это, безусловно, поддерживать. это справедливый. что касаться реальный исполнение, вы прекрасно понимать, что правительство возражать не потому, что оно плохо относиться к этот человек или ждать, чтобы они вымирать, а потому, что при принятие этот закон не определять источник финансирование. и как следствие, получаться очередной круг вранье. если мы пообещать человек льгота и не сказать, откуда взять на этот деньги, мы они просто в очередной раз обманывать. поэтому принципиально я согласный, но давать вместе честно и откровенно искать источник финансирование. у каждый решение быть свой цена. правительство мочь подготовить вариант этот решение и предлагать вы вариант такой цена. давать выбирать вместе, но честно.
председательствующий. от фракция лдпр - лисичкин владимир александрович. приготавливаться лунтовский георгий иванович.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый сергей владиленович, известно ли вы, что банк "сбс-агро" наносить ущерб на сумма много 200 миллион рубль? доллар, прощать, 200 миллион доллар. известно ли вы, что отсутствие таможенный политика сопровождаться рост превышение бюджетный затрата на таможенный служба более чем на 184 процент? наконец, известно ли вы, что деноминация приводить к рост цена на товар и услуга на 10-15 процент? хотя высокий должностной лицо уверять, что рост цена не быть, то быть чиновник намеренно обманывать население. если это вы известно, то быть ли вы привлекать к административный и уголовный ответственность за нанесение ущерб государство и население высокий административный лицо?
кириенко с.в. давать по очередь по вопрос. о 200 миллион доллар убыток неизвестно. известно пока только то, что "сбс-агро" должный в фонд поддержка агропромышленный комплекс достаточно приличный сумма и срок этот долг истекать. мы рассматривать этот вопрос на совещание в министерство сельский хозяйство. банка давать предельно жесткий срок. если деньги не быть возвращать и направлять на агропромышленный предприятие, у который начинаться посевной и который не мочь ждать этот деньги, государство находить мера воздействие на банк. что касаться рост аппарат не только в таможня, но и в остальной структура, я об это говорить, и мера в программный заявление по этот повод называть. что касаться рост цена при деноминация. я чуть осторожно относиться бы к цифра: 10 это процент или 5. быть разный оценка, вы это знать, но то, что этот рост быть, - это бесспорный.
председательствующий. спасибо. на карточка депутат лунтовский - тарачев владимир александрович от "наш дом - россия". пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый сергей владиленович, для правительство печальный традиция становиться ликвидация текущий неплатеж, в частность погашение задолженность по заработный плата регион, за счет заемный средство. последний пример - это вот размещение евробонд на более чем 1 миллиард дойчмарка. ситуация по выплата заработный плата бюджетник, к сожаление, не меняться. какой выход вы видеть из этот ситуация? спасибо.
кириенко с.в. я сказать об этот выход в программный заявление. первый принцип (согласный с вы): бессмысленно заниматься возврат старый долг, если не устранять причина, который они создавать. именно это происходить до сей пора. плохо брать на это заемный средство. но я отвечать чуть рано на вопрос: желательно находить источник до принятие решение, а когда они принимать, правительство приходиться они выполнять, изыскивать тот источник, который суметь находить. полный комплекс мероприятие по погашение задолженность по заработный плата рассматриваться вчера на заседание правительство. часть из он я называть в программный заявление, часть можно обсуждать вместе, подробно.
председательствующий. спасибо, сергей владиленович. вопрос из президиум и от фракция "яблоко" - юрьев михаил зиновьевич, пожалуйста.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. сергей владиленович, у я вопрос по повод ваш оценка причина правительственный кризис, о который вы в начало говорить. вот, знать, в 1951 год строиться кольцо противовоздушный оборона вокруг москва, и стройка руководить берия. и вот случаться отставание на два неделя. он спрашивать на оперативка: генеральный конструктор, в чем причина отставание?" тот говорить: "техника новый, капризный. берия: "генеральный конструктор, я ведь спрашивать вы о причина отставание, вы я фамилия называть, а не про техника рассказывать". вот хотеться бы, чтобы вы мы не про макроэкономический причина кризис говорить (мы они тут все сам знать), а чтобы вы мы фамилия называть. (оживление в зал.)
кириенко с.в. вообще, я сильно надеяться, что подход государственный дума к кандидат в председатель правительство быть отличаться от подход господин берия. (оживление в зал.) из два извечный российский вопрос, уважаемый коллега, - что делать и кто виноватый - мой задача являться отвечать только на первый. по повод вопрос, кто виноватый, - вот в ложа, по-моему, находиться сергей вадимович степашин, хорошо переадресовывать этот вопрос он. (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо. от аграрный депутатский группа - турусин анатолий афанасьевич. приготавливаться смолин олег николаевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый сергей владиленович, все известный разница по доход между 10 "верхний" процент население и 10 "нижний" процент - она много чем в 20 раз. по данные профсоюз, социально безопасный являться отношение шесть к один. зарплата руководитель не ставиться в зависимость от результат работа предприятие, она очень высокий и скрываться, как коммерческий тайна. вопрос: почему правительство занимать наблюдательный позиция в этот трудный время, когда один голодать и не мочь вырывать зарплата, а другой купаться в роскошь?
кириенко с.в. о то, что, на мой взгляд, здесь необходимо делать, я сказать в программный заявление. вы правый, это действительно так, и самый сложный и печальный в этот история то, что свой социальный политика, который сегодня не иметь адресный характер, мы только усугублять этот разрыв. поэтому принципиальный условие являться один: государственный социальный политика должный иметь адресный характер, не обеспечивать дотирование богатый за счет бедный, а быть направлять на выравнивание этот соотношение. вы абсолютно правый: тот он уровень, который быть сегодня, являться критический, являться основной проблема в дело достижение социальный и политический спокойствие в общество.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич. приготавливаться депутат гдлян.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей владиленович, прежде все я надеяться, что вы ошибаться, сказать, что в рао "еэс россия" контрольный пакет должный принадлежать государственный чиновник. я надеяться, что вы иметь в вид государство. а теперь мой вопрос. скоро мы быть отмечать печальный юбилей - семь год с начало политика шоковый терапия. то не менее (вы сегодня справедливо говорить) экономика по-прежнему в кризис, безработица и долг по заработный плата расти, и конец не видно. я не быть спрашивать, кто виноватый, но сказать, пожалуйста: сколько еще год нужный правительство, чтобы убеждаться в ошибочность экономический курс шоковый терапия, по крайний мера для россия, и за сколько месяц или год новый правительство собираться погасить долг по заработный плата, хотя бы бюджетник и оборонщик, который выполнять государственный заказ?
кириенко с.в. что касаться рао "еэс россия" - безусловно, вы правый: когда я говорить о то, что там должно быть контрольный количество государственный чиновник, то исходить из один принцип - государственный чиновник обязанный голосовать так, как они сказать правительство. поэтому, по суть, принятие решение переноситься на более высокий уровень. только с этот точка зрение они там нужный, поскольку там контроль именно государство. что касаться шоковый терапия - я надеяться, что в программный заявление, с который я выступать, вы не услышать элемент шоковый терапия. по крайний мера я они туда не закладывать. что касаться ответ на вопрос, сколько время потребоваться для возврат долг, - просто все быть бы называть сейчас какой-то оптимистический цифра, но более все я не хотеться бы врать. для то чтобы отвечать на этот вопрос, предстоять еще достаточно много поработать. и на самый дело он зависеть от то, насколько согласовывать быть наш действие, насколько смочь срабатывать вместе ветвь исполнительный и законодательный власть и насколько быть обеспечивать общественный поддержка то, что мы предполагать делать. в то, что погасить этот долг можно, я уверенный. что никакой чудо не быть и это быть сложно - это абсолютно точно.
председательствующий. спасибо. у я просьба: депутат бенов, депутат калягин, приседать, пожалуйста. приседать, не стоять. по карточка гдлян - злобин лариса афанасьевна, пожалуйста.
злобин л.а., депутатский группа "российский регион". по поступать информация, один из наиболее коррумпированный государственный учреждение являться таможенный служба россия. да и не мочь быть иначе, потому что (в сми проходить об это сообщение) допускать крупный злоупотребление ее руководитель круглов, причем последний даже не счесть нужный вносить ясность в этот дело. сергей владиленович, что, по-вашему, необходимо предпринимать, чтобы наводить надлежащий порядок в государственный таможенный комитет россия, который, помимо все прочее, являться и лицо наш государство для внешний мир?
кириенко с.в. требоваться только то, о чем быть сказать в программный заявление: требоваться сильный позиция правительство, требоваться дисциплина и, если необходимый, - кадровый изменение.
председательствующий. следующий вопрос. пожалуйста, гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей владиленович, сказать, пожалуйста, вот о что. быть, в общий, два принцип подход к социальный политика: первый - кроха с барский стол тот, кто умирать с голод, второй - государственный гарантия основной социальный право. я иметь в вид право каждый молодой человек получать образование и профессия, право на охрана здоровье, на пользование ценность культура и так далее. я не очень понимать из доклад, какой из принцип исповедовать вы. в ваш доклад быть достаточно резкий критика предшествовать правительственный курс и предшествовать правительственный практика. одновременно вы поддерживать этот правительство (такой оценка тоже быть). не видеться ли вы здесь противоречие? и потом, уточнять, пожалуйста: почему вопрос, кто виноватый, вы адресовать степашин? (оживление в зал.)
кириенко с.в. вопрос, кто виноватый, я мочь адресовать еще ковалев...
председательствующий. скуратов.
кириенко с.в. два вопрос, который вы задавать. первый - по социальный политика. безусловно, я являться сторонник второй принцип: государство нести ответственность за гарантировать социальный обязательство перед человек, это бесспорный. реализовывать мы это приходиться в соответствие с тот бюджет, который утверждать. вы понимать, что не все в рамка этогобюджет удаваться сделать. но то, что это являться принцип и цель, абсолютно бесспорный. что касаться курс. давать соглашаться, что здесь немножко много политика. я, в общий, достаточно сознательно немножко обходить этот вопрос. я мочь отвечать: цель мой доклад не быть критика кто бы то ни быть, цель доклад быть давать четкий оценка ситуация в страна. я абсолютно убежденный, что предыдущий правительство удаваться сделать очень многое и очень многое не удаваться. ситуация быть экстремальный, и вы знать, какой это быть год. что касаться курс, подход такой: если под курс понимать цель, к который мы двигаться, и этот цель формулировать как гуманный демократический общество с рыночный экономика, то курс неизменный. я абсолютно убежденный, что будущее россия именно таков - гуманный демократический общество с рыночный экономика. в этот смысл курс неизменный.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - депутат мусатов. пожалуйста.
мусатов м.и., фракция либерально-демократический партия россия. сергей владиленович, вы не отвечать конкретно на вопрос о чубайс в рао "еэс россия", тактично уходить от ответ. чувствоваться, что вы прикрывать свой друг - один команда - немцов и чубайс. вопрос: планировать ли вы в случай утверждение вы в должность председатель правительство российский федерация назначать господин чубайс на должность председатель совет директор рао "еэс россия"? и второй: согласный ли вы с результат приватизация по чубайс?
кириенко с.в. давать уточнять: я не "тактично уходить" - я просто крайне прямолинейно и в лоб уходить от ответ на этот вопрос, потому что я в самый начало сказать, что никакой кадровый ответ я сегодня давать не быть. этот прерогатива правительство, и решение о назначение председатель правление быть приниматься вновь сформировывать правительство. что касаться председатель совет директор, председатель совет директор в рао "еэс россия" уже назначать. они являться государственный чиновник, заместитель министр топливо и энергетика виктор васильевич кудрявый. поскольку слева я слышать возглас о необходимость профессиональный подход (абсолютно согласный), профессионально некуда: это человек с более чем 40 год производственный стаж в электроэнергетика, который на память знать параметр любой блок на любой крупный станция в страна. я приходиться с он работать, и я прекрасно знать его профессиональный качество.что касаться друг или недруг, у я абсолютно прагматический подход дружба дружба, а служба служба. никакой дружеский симпатия, никакой старый знакомство, никакой политический взгляд не мочь являться критерий при принятие решение о тот или иной назначение или при принятие решение правительство - слишком высокий ответственность, который на правительство лежать. я думать, что вы убеждаться в это по реальный работа.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат линник. подготавливаться депутат...
кириенко с.в. я просить прощение, действительно, важный вопрос, на который я не отвечать, - приватизация. вы знать, просто все, наверное, судить поздно, в сослагательный наклонение. безусловно, сегодня в приватизация можно находить масса недостаток, просто масса недостаток. можно они перечислять, можно они не перечислять. то, что с точка зрение задача структурный преобразование общество мы обязанный быть перевести большой часть предприятие в собственность коллектив, в частный собственность, - это правильно. то быть с точка зрение структурный задача это, бесспорный, правильно. то, что при это происходить масса перекос и масса ошибка, - это тоже правильно. я понимать, о что вопрос, я часто он задавать: готовый ли правительство пересматривать итог приватизация? ответ предельно простой, он заключаться в ответ на самый первый вопрос: для правительство существовать один главенство - главенство закон. если закон предусматривать и видеть в данный случай нарушение - значить, надо пересматривать результат. если закон такой нарушение не видеть, мы обязанный обеспечивать твердый гарантия собственность, кто бы ни быть собственник - государство или частный инвестор.
председательствующий. депутат линник. подготавливаться депутат мисник.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". сергей владиленович, какой образ правительство планировать погасить долг пенсионный фонд?
кириенко с.в. во-первых, у правительство нет долг пенсионный фонд. я совершенно серьезно об это говорить. мы проводить в понедельник большой совещание в пенсионный фонд. федеральный бюджет на сегодняшний день ничто пенсионный фонд не должный. быть долг местный бюджет - это правда - по ряд категория пенсионер, который компенсировать должный местный бюджет, а они это не делать. это большой комплексный программа. если вы хотеть знать мой искренний мнение, оно заключаться в то, что решение о повышение пенсия в февраль быть необдуманный. пенсионный фонд не иметь источник для этот повышение. это очередной обман пенсионер, потому что пообещать повышенный пенсия, а потом начинать платить она с опоздание... хороший это не делать. сегодня дефицит пенсионный фонд - 20 триллион в год. быть комплексный программа, она быть крайне тяжелый, потому что это вот тот самый случай, когда решение уже принимать и мы приходиться он выполнять. быть искать дополнительный мера и дополнительный источник. многие из они оказываться достаточно жесткий, но другой путь у мы нет. в частность, мы быть уменьшать оплата почтовый служба за доставка пенсия, сокращать внутренний расход пенсионный фонд, но это мало, потребоваться и еще решение.
председательствующий. депутат мисник. подготавливаться депутат ярошенко.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый сергей владиленович, на один из встреча вы сказать, что предполагаться ликвидировать отраслевой направление в правительство. однако существовать объективный необходимость реализация государственный интерес в отраслевой промышленный политика, например, в область сохранение утрачивать рудный база, вдвое сокращать объем золотодобыча, потеря производство некоторый редкий редкоземельный металл. в структура прежний правительство трудно или даже невозможно быть находить такой ответственный и компетентный руководитель. какой ведомство или должностной лицо в предлагать структура правительство быть отвечать за этот вопрос? кто, грубо говорить, быть отличать чип от чипсы и толлинг от холдинг?
кириенко с.в. понятно. ну, во-первых, давать уточнять. я никогда не говорить об исключение отраслевой подход в правительство, я говорить о ликвидация отраслевой департамент в аппарат правительство, поскольку принципиальный являться следующий подход. вы действительно правый: когда за один и тот же дело отвечать 10 человек - значит, не отвечать никто. когда за это отвечать и отраслевой министерство, и департамент в правительство, и курировать вице-премьер, мы никогда не находить крайний и ответственный. поэтому задача заключаться в один - перенесение персональный ответственность в соответствующий отраслевой министерство. отвечать быть отраслевой министр, он должный иметь право самостоятельно принимать решение и нести за он ответственность.
председательствующий. депутат ярошенко. подготавливаться депутат панина.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый сергей владиленович, развал страна за период реформа происходить из-за то, что быть изымать в 1992 год оборотный средство предприятие и организация, и монополизм энергоноситель. сказать, знать ли вы, куда деваться этот оборотный средство и сбережение гражданин? и думать ли вы они пытаться возвращать и какой путь? а также быть ли устанавливать государственный цена на энергоноситель?
кириенко с.в. начинать с последний. государственный цена на энергоноситель по естественный монополия существовать, поскольку, вы прекрасно знать, тариф и для рао "газпром", и для рао "еэс россия", и для "транснефть" регулировать федеральный энергетический комиссия, независимый государственный орган. поэтому они существовать. второй. куда пропадать... да, действительно оборотный средство быть вымывать. куда они пропадать? давать сказать честно - ну, наверное, какой-то часть из они быть просто разворовывать, это понятно. это к вопрос о коррупция, о многий вещь, о который мы говорить, и уходить к вопрос "кто виноватый?" (я на он уже отвечать). а самый главное все-таки заключаться в то, что уходить это на несбалансированность обязательство государство. мы постоянно иметь колоссальный несбалансированный обязательство. государство постоянно брать на себя обязательство много, чем иметь источник финансирование. как следствие, происходить автоматический нарастание долг. до 1994 год это так или иначе покрывать эмиссионный порядок, а далеко становиться возрастать долг. неважно, в какой форма: или мы делать этот открыто, увеличивать внутренний или внешний долг, или если мы это не делать, то этот долг возрастать в связь с то, что государственный предприятие не платить за тепло и энергия. я вы называть один только цифра. за 1997 год бюджетный потребитель, только федеральный бюджетный потребитель, не заплатить за тепло и энергия порядок 22 триллион рубль. это характерный внутренний долг, пусть и в неявный порядок. а вот далеко ответ на вопрос: почему мы иметь такой цена на энергоноситель? потому, что в структура цена закладывать этот неплатеж. вы прекрасно понимать, что это значить. и пока мы не решать этот проблема, решать проблема понижение цена естественный монополист в топливно-энергетический комплекс быть нельзя. комплекс мера излагать в программный заявление.
председательствующий. депутат панин елена владимировна. подготавливаться депутат злобина.
панин е.в., депутатский группа "народовластие". сергей владиленович, в средство массовый информация проходить сообщение о ваш контакт с секта саентолог, в тот число и в зарубежный средство массовый информация. это секта, который многие называть разновидность сатанизм. это слишком серьезный обвинение для человек, претендовать на пост председатель правительство россия, чтобы просто называть это первоапрельский шутка. вы мочь подтверждать, что в бытность ваш руководитель банк "гарантия" в нижний новгород вы действительно не посещать курс саентология в "хаббард-колледж"?
кириенко с.в. я мочь подтверждать, что ни в мой бытность председатель правление, ни в мой бытность в нижний новгород - никогда в жизнь я не иметь никакой контакт с указанный секта или церковь. я, честно говорить, не очень хорошо себя представлять, что это такой, но никакой контакт я с они никогда не иметь.
председательствующий. депутат орлов светлана юрьевна. потому что злобин уже вопрос задавать.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". сергей владиленович, у я конкретный вопрос. во-первых, очень приятно, что вы сказать о биоресурсы. но в отношение то, что терять наш государство, цифра в четыре раз высокий, и у мы быть весь этот данные. но у вы в правительство нет порядок: министерство финансы давать положительный заключение, а комитет по рыболовство давать отрицательный. потому что мы подготовить закон о биоресурсы. теперь конкретный вопрос. вы ничто не сказать о черный металлургия. вы знать (вы быть на дальний восток), крупный ярославский гок, комбинат, который выпускать 90 процент плавиковый шпат. четыре год назад быть создавать совместный предприятие в монголия. и сейчас в этот совместный предприятие "зарубежцветмет" интерес государство защищать сосковец и афонин. из монголия плавиковый шпат завозиться по цена 40 рубль за киловатт-час. наш предприятие, ярославский гок, сегодня восстанавливаться благодаря именно правительство российский федерация и тот совещание, который быть проводить в правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
кириенко с.в. я с вы согласный. это вопрос, много относиться действительно к категория практический работа. давать мы просто встречаться и уже реально обсуждать, что необходимо делать в рамка тот подход к таможенный политика и к промышленный политика, о который я говорить.
председательствующий. депутат панин виктор евгеньевич. подготавливаться депутат паршаков.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей владиленович, вы неоднократно говорить о необходимость повышение эффективность управление федеральный собственность, с то чтобы увеличивать доход от использование госимущество. очень хотеться бы, чтобы прямо сейчас, здесь, вы называть несколько конкретный мероприятие или два-три проект, скажем так, который становиться проводить в жизнь, осуществлять, чтобы добиваться повышение этот самый доход, причем четко, я просить бы по такой схема: вот задача, так я она видеть, так я она ставить, вот объект приложение сила, вот содержание маневр, суть он, вот сила, средство, вот срок, вот результат, который планироваться получать, и вот направление, куда этот результат в рубль и копейка быть затем вкладывать.
кириенко с.в. давать несколько пример действительно называть. первый (я сказать частично об это в свой выступление) - это получение доход от государственный пакет акция. у мы несколько год действовать постановление, по который дивиденд от этот государственный пакет, оставляться на развитие сам акционерный общество. при сегодняшний состояние бюджет мы не мочь себя это позволять. объект: весь крупный акционерный общество, иметь государственный пакет в уставной капитал, в первый очередь предприятие топливно-энергетический комплекс. метод решение: постановление правительство об отмена льгота и об обязательность перечисление дивиденд в бюджет. такой проект подготовить. результат: порядок 5-7 миллиард рубль в год. объект направление: в соответствие с утверждать вы бюджет 1998 год. второй пример - ревизия эффективность использование государственный недвижимость. кстати, основный цель комиссия, который возглавлять михаил михайлович задорнов, по ревизия расход федеральный бюджет вместе с мингосимущество - определять, где государственный учреждение, в первый очередь административный аппарат, занимать слишком много площадь. результат: высвобождение неэффективно занимать площадь. метод решение проблема: конкурс на сдача они в аренда. система контроль предельно простой: реализация нормальный арендный договор на конкурсный основа. вы прекрасно знать, как сейчас арендоваться государственный собственность: минимальный ставка в договор, все остальное - доплата сверху в рука руководитель, который сдавать этот собственность. государственный собственность должно управлять государство, а не чиновник, который возле она оказываться. дополнительный инструмент: создание стимул для человек, который отвечать за управление государственный собственность, как дисциплинарный, так и материальный. результат, по наш самый скромный оценка, от управление государственный недвижимость, в тот число зарубежный: можно получать не менее 7-10 миллиард в год. для это сейчас, как еще один из инструмент, делаться тотальный ревизия весь государственный недвижимость, в тот число за рубеж. направление использование получать средство: в соответствие с утверждать вы бюджет 1998 год.
председательствующий. депутат паршаков юрий николаевич. подготавливаться депутат глубоковский.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый сергей владиленович, я понравиться ваш анализ ситуация в страна, но вот некоторый наметка вызывать сомнение. дело в то, что правительство вносить налоговый кодекс, концепция который можно сформулировать так: тотальный централизация при полный безответственность региональный и местный администрация. то быть консервироваться ныне действовать налоговый система. знакомый ли вы с другой вариант налоговый кодекс? это первый. не собираться ли отзывать свой, ну не ваш, а правительственный вариант налоговый кодекс? и если нет, то какой образ вы собираться подымать экономика, поскольку этот правительственный кодекс показывать, что собираемость налог составлять 60-67 процент, исполняемость бюджет соответственно такой же? соответственно, не приходиться ли вы, как и бывший премьера, на весь вопрос разводить рука и говорить, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
кириенко с.в. понятно. с другой вариант я знакомый, хотя, мочь быть, и не со все. то, что налоговый кодекс, вносить правительство, иметь масса недостаток, абсолютно однозначно. но также однозначно, что у мы очень мало время на принятие налоговый кодекс. давать сказать честно, если бюджет 1999 год быть сформировывать в рамка старый налоговый система, мы потерять еще полтора год. это недопустимый. это означать, что налоговый кодекс мы должный иметь утверждать не поздно сентябрь, не поздно сентябрь уже проходить через оба палата федеральный собрание. поэтому процедура, на мой взгляд, сейчас только один - он надо принимать в первый чтение, двигаться по этот проект, создавать трехсторонний или многосторонний согласительный комиссия. я согласный здесь с предложение юрий михайлович лужков, что налоговый кодекс - это такой же экономический конституция для страна, и подходить к он надо как к основный экономический закон. уместный весь процедура согласование, в первый очередь с учет мнение регион. я понимать, о что вы говорить, что касаться взаимоотношение налоговый нагрузка между регион и федеральный центр, это большой согласительный работа, на который у мы крайне мало время. основной смысл налоговый кодекс - в уменьшение налоговый нагрузка, в уменьшение количество налог и в предсказуемость налоговый правило. это надо делать обязательно. улучшать он давать вместе, но в очень сжатый срок, поэтому отзывать я он, конечно, не быть.
председательствующий. депутат глубоковский михаил константинович, приготавливаться депутат свинина.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". уважаемый сергей владиленович, решающий роль наука для будущее россия очевидный вполне для большинство сидеть в этот зал, но, однако, сейчас российский наука тяжело больной, можно сказать, она находиться при смерть. и для я, и для многие политический вина два предыдущий российский правительство в этот болезнь вполне очевидный. у я к вы финансовый-организационный вопрос, касаться наука. он состоять из два часть. первый. каков перспектива исполнение закон "о федеральный бюджет на 1998 год" в этот год в смысл финансирование наука в тот объем, как это закладывать в закон? я хотеть обращать ваш внимание, что, по наш данные, только долг по зарплата за первый квартал 1998 год составлять около 600 миллион деноминировать рубль. второй вопрос - организационный, но тесно связанный с реформа наука и со весь остальной. правда ли, что министерство наука и технология как самостоятельный структурный единица в новый правительство быть отсутствовать?
кириенко с.в. с оценка важность наука для реализация все комплексаэкономический преобразование абсолютно согласный. вино ли это или беда это вопрос отношение к это. главный проблема наука на самый дело заключаться в то, что при нынешний состояние бюджет и реальный возможность по доход рассчитывать на быстрый развитие наука только за счет государственный средство невозможно. мы должный быть решать два проблема. это проблема концентрация дополнительный средство, но самый главное другой - этот создание стимул для внедрение научный достижение в жизнь. вы знать, что сегодня мы иметь колоссальный интеллектуальный собственность, уже создавать, уже оплачивать народный хозяйство и не востребовать производство. вот здесь более сложный проблема. бюджет 1998 год быть исполняться в строгий соответствие с закон, как там предусматривать. пропорционально финансироваться весь статья в соответствие с получать государство доход. что касаться ликвидация в новый структура правительство министерство наука и технология - это неправда.
председательствующий. депутат свинин сергей васильевич. приготавливаться депутат федоров.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. сергей владиленович, создаваться такой впечатление, что у вы на весь вопрос ответ уже быть. но даже если вы быть очень большой патриот страна, вы не давать претворять это в жизнь тот же самый президент. вопрос у я такой. в последний вариант экономический программа на текущий год международный валютный фонд включать положение о законодательный запрет, импортный квота на продукция со сторона россия. ваш позиция по этот вопрос.
кириенко с.в. позиция один. такой требование к мы - это плохо. но я говорить о то, что у любой решение быть свой цена. у решение, которыеприниматься рано и по который мы, к сожаление, действовать сейчас, покрывать несбалансированность бюджет через внешний долг - быть свой цена. то, о что вы говорить, это тоже цена, цена неприятный, но цена реальный. никто бесплатно в кредит деньги не давать. поэтому это вопрос сбалансированность бюджет, это вопрос адекватность принимать мы решение и четкий понимание цена, но это вопрос на самый дело жесткий переговоры. то, что, как я уже говорить, просто односторонний резкий увеличение импортный пошлина, или введение квота, или какой-либо иной ограничение на самый дело не являться серьезный решение экономический проблема, - это абсолютно точно. с учет низкий платежеспособный спрос внутренний рынок мы все равный в основной должный ориентироваться на экспорт, причем не только на экспорт сырьевой ресурс, но и на экспорт машиностроительный продукция, на экспорт продукция перерабатывающий промышленность. если мы сам быть отсекать импорт к мы жестокий квота и ограничение, мы получать ответный реакция. поэтому на самый дело надо учиться цивилизованный договариваться с сосед на условие четкий экономический заинтересованность каждый из сторона.
председательствующий. депутат федоров святослав николаевич. подготавливаться депутат курочкин, это последний быть выступать.
федоров с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей владиленович, каков, с ваш точка зрение, механизм необходимый для россия резкий повышение производительность труд миллион производитель и ликвидация их отчуждение от результат этот труд, поскольку это являться стратегический, должно являться стратегический задача правительство? в ваш доклад на этот тема ничто не прозвучать.
кириенко с.в. согласный. в доклад прозвучать только один: создание необходимый стимул, для то чтобы повышаться производительность труд, у человек должный быть к этот стимул. я понимать, о что вы говорить. один из важный стимул являться право собственность человек на оборудование для производство и на предмет труд. это правильный. я согласный, что это один из важный стимул, но не единственный. быть и еще комплекс стимул, о который я говорить в программный заявление, но этот действительно важный.
председательствующий. депутат курочкин виктор васильевич, пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый сергей владиленович, заключительный вопрос по пенсия. как известно, правительство виктор степанович черномырдин устанавливать средний уровень заработный плата для начисление пенсия в размер 760 тысяча рубль вместо миллион с лишний, реально зафиксировать госкомстат. в результат основной часть пенсионер, ожидать прибавка, быть обманывать. намерен ли ваш правительство в случай ваш назначение исправлять этот ошибка?
кириенко с.в. давать разделять вопрос на два часть. то, что при определение система расчет должно быть абсолютно одинаковый понимание и у различный ветвь власть, и у население, потому что обман здесь недопустимый, я с вы абсолютно согласный. правительство должно честно говорить о любой принимать решение. такой пример у мы быть не только по пенсия, такой пример у мы сейчас быть по довольствие военнослужащий. не надо стремиться давать завышать цифра, надо давать такой, какой быть. второй часть вопрос на самый дело связанный с физический возможность выплата. физический возможность более высокий выплата у пенсионный фонд на сегодняшний день нет. я сказать, что даже при то коэффициент расчет, который сегодня действовать, мы иметь 20-триллионный дефицит бюджет пенсионный фонд. давать сначала разбираться с это дефицит, находить вместе источник его погашение, понимать, что у каждый такой решение быть цена и что она быть непростой в каждый конкретный случай, и только потом быть заниматься дальнейший повышение пенсия. это быть честно.
председательствующий. уважаемый коллега, весь депутат, который быть представлять фракция и депутатский группа, смочь задавать вопрос. на это мы мочь бы этот процедура заканчивать. быть несколько письменный обращение депутат, но я передавать они сергей владиленович, для то чтобы сегодня, мочь быть, по ход работа на они получать ответ. я предлагать следующий порядок работа далеко. сейчас я оглашать депутатский запрос. потом объявлять перерыв и в 12.30 начинать выступление. да? потому что оставаться очень мало время.уважаемый коллега, у мы на балкон присутствовать коллега депутат делегация эстонский парламент, который сегодня находиться в государственный дума. давать мы они поприветствовать. (аплодисменты.) депутатский запрос. депутат ворогушин - задорнов. ворогушин - уринсон. депутат калашников - кириенко. депутат гартунг - скуратов. депутатгорбачев - кириенко. депутат жириновский - скуратов. жириновский кириенко. жириновский - скуратов. жириновский - ковалев. депутат зотиков - скуратов. депутат емельянов - сергеев. депутат шашурин - починка. депутат седов - скуратов. депутат венгеровский - скуратов. венгеровский - кириенко. венгеровский - сергеев. депутат смолин - сысуев. депутаткоротков - кириенко. депутат никитчук - скляров. депутат останиназадорнов. останин - отт. депутат гамза - кириенко. депутат шугуров бакиев (это башкортостан, премьер-министр). шугуров - скуратов. шугуров- скуратов. депутат злотников - кириенко. депутат беклемищев кириенко. депутат куевда - скуратов. уважаемый коллега, давать мы до 12.30 прерываться, а в 12.30 начинаться выступление фракция, председатель комитет, как мы с вы договариваться.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, пожалуйста, занимать свой место. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 32 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
по ведение - алевтина викторовна апарина. пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. поскольку до я не доходить очередь высказывать свой мнение в ход наш обсуждение, пожелание исполнять обязанность премьер, чтобы мы не забывать вчерашний акция мощный, в который принимать участие сотня тысяча гражданин россия... пожелание такой. я обращаться с предложение, чтобы правительство в самый близкий время рассматривать итог этот акция и обязательно рассказывать о то, какой быть принимать мера со сторона правительство по реализация высказывать требование. быть признательный, если кандидат...
председательствующий. алевтина викторовна...
апарина а.в. ...если кандидат на пост исполнять обязанность премьера в заключительный слово сказать по этот повод свой мнение. извинять, пожалуйста.
председательствующий. алевтина викторовна, вчера раздавать в наш профильный комитет, в основной в экономический, постановление правительство в связь с акция. давать мы попросить, чтобы этот постановление правительство быть раздавать весь депутат. сегодня, пожалуйста, раздавать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. по ведение - депутат гамза.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, просьба программный заявление, с который выступать кириенко, раздавать депутат.
председательствующий. хорошо. попкович роман семенович, пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я всегда привыкать слышать голос коллега апарина алевтина викторовна как голос народ. голос народ сегодня сказать, чтоб правительство как можно быстро заниматься дело. поэтому я призывать свой коллега и справа, и слева взять бюллетень и проголосовать сегодня в зависимость от то, что они подсказывать голос народ.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы переходить к повестка день. владимир владимирович, что у вы? семаго, пожалуйста.
семаго в.в. уважать председатель, нельзя ли для тот, кто уже все понимать, досрочный голосование объявлять, а то я ехать далеко?
председательствующий. давать мы этот реплика оставлять, как говориться, для себя, и переходить к повестка день, потому что не нужный сейчас тут пикировка всякий. уважаемый коллега, сейчас у мы по наш порядок проведение заседание быть выступать руководитель фракция и депутатский группа. регламентноевремя - до 10 минута. потом, как фракция и группа рекомендовать, председатель комитет. регламентный время определять до пять минута. слово для выступление предоставляться руководитель фракция коммунистический партия российский федерация геннадий андреевич зюганов.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы сегодня выбирать не только глава правительство, но скоро все - путь вывод страна из тяжелый, затягиваться кризис, в условие цейтнот, когда у мы нет много время на непродуманный эксперимент и новый кадровый ошибка. в этот связь хотеть бы подчеркивать два особенность государственный развитие россия и ее жизнь. первый связанный с то, что беда и большой трудность довольно часто возникать в наш история, когда власть предержащий - как сегодня нередко говорить, элита - не мочь договариваться даже по простой вопрос. так случаться в начало наш век. этот конфликт заканчиваться гражданский война. а на наш память такой случаться с хрущев, горбачев, и, к сожаление, господин ельцин продолжать этот политика. он не смочь договариваться с верховный совет, и это заканчиваться стрельба в центр москва, не смочь договариваться и с чечня, что обертываться массовый кровопролитие. второй обстоятельство связанный с то, что если в сша править банкир, юрист и журналист, то в россия испокон век править государство, традиция и вера. государство без идея, без вера не мочь держаться и быть крепкий. как только быть разрушать коллективистский ценность, что составлять основа наш государственность, так оно посыпаться по весь шов. даже танк и армия оказываться не в сила это противостоять. сегодня мы видеть, что и демократический ценность, который попадать в основной в вороватый рука, тоже разрушать. и наш общий смятение, почему уголовник рваться во власть, можно объяснять очень просто: сегодня в страна нет общепризнанный национальный программа вывод ее из кризис. мы считать, что суть момент характеризоваться то, что от кризис исполнительный власть страна на глаз сползать к общеполитический, общенациональный кризис. это определяться прежде все то, что правительство, который уходить в отставка даже не отчитываться, являться стопроцентный банкрот, ибо оно не в состояние платить ни пенсия, ни зарплата, ни пособие. 60 процент гражданин своевременно не получать положенный они жалование. третий. весь мы понятно, что господин ельцин не в состояние эффективно работать и управлять, но по-прежнему настаивать на свой кандидатура без должный совет с государственный дума и совет федерация. лишь после принятие решение дума и совет федерация состояться "круглый стол", который он обещать проводить каждый месяц. исключать сегодня и силовой вариант решение этот проблема. с один сторона, министр оборона честно признаваться: в страна дееспособный ракетный войско и несколько десантный дивизия, все остальное недееспособный. а с другой сторона, масса недовольство уже превышать критический черта. хотеть вы напоминать: сегодня в страна три миллион беспризорный ребенок, каждый десятый ребенок до 10 год ни раз не ходить в школа, 15 миллион голодный, 32 миллион жить за черта бедность (господин кириенко сегодня это подтверждать) и 80 миллион гражданин россия потерять весь свой сбережение. пропасть между народ и власть достигать критический, ужасающий размер. только в последний месяц быть в десяток область россия и хотеть вы прямо заявлять - такой жесткий настрой, как вчера на манифестация, я не встречать ни раз. вчера почти 15 миллион гражданин высказывать "нет" этот курс, недоверие господин ельцин быть принимать как главный политический лозунг в 79 регион российский федерация из 89. финансист предрекать крах рубль в близкий три-четыре месяц. вот фон, на который господин кириенко давать согласие вывести страна из кризис. я должный вы проинформировать, что "кремлевский старатель" рассматривать еще один вариант, на мой взгляд, преступный сценарий, связывать с возможный роспуск дума, - перенести выборы в дума на 1999 год под вид отсутствие финансы и совмещать они с выборы президент, то быть хотеть избирать господин ельцин на третий срок. мы считать, что это совершенно недопустимо. на наш взгляд, сегодня у мы с вы быть три вариант возможный развитие событие и принятие ответственный решение. первый вариант - гниение и распад страна, который продолжаться. второй - когда низы не хотеть и верхиня мочь. мы он хорошо изучать не только по история. и третий формирование дееспособный правительство, который получать бы поддержка оба палата федеральный собрание и регион, а также экстренный мера по вывод страна из кризис. я полагать, что с этот задача в одиночка не справляться ни один партия и ни один фракция, что бы они ни заявлять. "они дом - россия" уже пытаться от имя 10 процент избиратель проводить этот политика. не помогать и "молодой реформатор", который входить в правительство и пренебрежительный относиться к наш бюджет, который мы вместе разрабатывать. сегодня программа предлагать кириенко. там быть интересный вещь. но я не знать политический сила, который позволять бы он реализовать она в полный мера, ибо наш премьер полностью зависеть от воля президент и его близкий окружение. сделать заявление и явлинский о то, что он справляться с этот задача. прекрасно знать, что его точка зрение поддерживать максимум 10 процент гражданин в страна. на мой взгляд, можно справляться с ситуация, получать поддержка два треть и в дума, и в совет федерация, и в регион наш страна. я представляться, что это можно решать, если мы вырабатывать качественно иной курс, суть который, кстати, очень четко сформулировать совет федерация, принимать программа по повышение роль государство и восстановление народный хозяйство. (я бы попросить раздавать этот программа здесь и внимательно с она ознакомляться.) под этот программа можно быть бы находить дееспособный премьер, сформировывать команда, отрабатывать вместе с фракция и депутат национальный программа вывод страна из кризис. для все мы дорога безопасность, здоровье ребенок, грамотный поколение и укрепление наш держава. в этот ситуация считать, что очень важно слагать весь усилие, в тот число и учитывать тот предложение, который высказывать господин кириенко здесь, перед мы. мы полагать, что без выработка такой программа и создание команда нет смысл избирать сегодня премьер. наш фракция быть голосовать против кандидатура кириенко. учитывать, что нет такой программа и команда, мы не считать возможный участвовать в самый процесс голосование. одновременно просить бы селезнев и строев после сегодняшний заседание (его результат очевидный) встречаться с господин ельцин и проводить необходимый консультация. ибо я очень не хотеть бы, чтобы снова загнать ситуация в тупик и потом выкручивать бы друг друг рука. это задача бесперспективный. потому что выкручивать уже душа и рука весь страна. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. слово для выступление предоставляться руководитель фракция либерально-демократический партия владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. то, что мы сказать сергей владиленович, очень похожий на отчетный доклад к ХХIХ съезд кпсс, который, к сожаление, не состояться. каждый раз мы указывать на ошибка, каждый раз мы говорить, что быть проблема, каждый раз мы обещать, что мы сделать вывод и что страна в близкий год все-таки заживать хороший. но страна хорошо не жить. исторический аспект. горбачев хорошо сыграть роль николай II - добровольно отрекаться от престол. ельцин хорошо сыграть роль керенский - все, чтоможный, за период после крушение российский империя, а в данный случай советский союз развалить, уничтожать, разграбить, и цель достигать. теперь по сценарий не наш с вы, а заокеанский наступать этап переходак демократический диктатура. поэтому мы предлагать сергей владиленович именно человек, за спина у который ничто нет, который ничто не жалко, который не воевать, не строить, который быть жестко далеко доламывать по сценарий. доламывать оставаться два момент. первый - армия. для это быть вызывать кое-где искусственный путч. и он уже кое-где начинаться, но он пока подавлять просто, а в следующий раз подавлять так, чтобы окончательно распускать весь наш боевой часть и оставлять только 29 дивизия омон. второй - оставаться сделать последний: распродавать земля, ибо оставшиесякакий-то госпредприятие они тоже допродавать в этот год, и последний земля. если это страна, у который нет армия, и страна, у который земля находиться в рука иностранец, мафия и бандит, то такой государство нет, он не надо завоевывать. ни один натовский солдат к мы не прийти, рука турок и китаец все окончательно доделывать, если кое-где начинаться сопротивление. на дальний восток - обычный демократический процесс - без винтовка, без выстрел. там уже несколько миллион китаец, и мвд не в состояние их вышвыривать, потому что мид они не давать ограничительный виза. бывать в кремль, я убеждать ельцин: вводить ограничение, закрывать весь этот пункт переход безвизовый! он соглашаться. с немцов ехать в китай и делать весь наоборот. мы мочь верить такой руководство? в кремль ельцин говорить кириенко: прислушиваться к то, что говорить жириновский, включать хотя бы два его человек в новый правительство. включать он? нет. уже сегодня, еще не быть утверждать, он нарушать указание президент, давать перед весь мир. лично я сказать президент! пять год мы это ждать. на второстепенный, самый слабый пост... ноль! раз ноль, то и от мы ноль. (оживление в зал.) геополитический аспект. сергей владиленович выступать здесь, как будто бы в венгрия, польша, чехия, словакия. главное для россия - оборона и наш внешний граница, огромный опасность - дальний восток... ни слово! мы должный сегодня противостоять китай. какой образ? хороший отношение с япония, но не отдавать курилы. а они уже отдавать. заключенный соглашение позволять японец вылавливать наш рыба, осваивать наш остров без всякий другой документ. то быть они с они заключать торговый соглашение. уже сегодня практически курилы мы сдавать. оставаться дождаться, когда там быть пять японец и один русский, и русский уже не быть даже по-русски говорить, потому что токио давать право, токио давать питание, токио давать безопасность, токио давать энергия, отдых, лечение. и зачем нужный этамосква, далекий, холодный и враждебный? далеко - сахалин, далеко камчатка. вот они путь на север. на юг война. сергей владиленович ни слово не сказать. страшный, ненужный война, "мясорубка", где снова уничтожать 100 тысяча русский солдат. и никто не понести наказание. наоборот - генерал получать повышение. а мальчик до сей пора не похоронить даже, до сей пора не передавать родитель. такой кощунство не допускать ни один армия в мир, ни один армия! даже гитлер и наполеон подбирать последний свой солдат и увозить на родина. а в россия, не только за рубеж, у себя на родина расстреливать сам 100 тысяча солдат и не хотеть похоронить. и он молчать - кандидат на пост премьер-министр! что делать в этот ситуация? от мы с вы ждать провокация, ждать, что мы создавать острый ситуация. сегодня событие в латвия не случайный. на пример латвия хотеть показывать, что то же самый в близкий время случаться в россия: русский фашизм. для это поддерживать баркашовец. они тренироваться на база министерство оборона, спецназ. потом, когда они выходить на улица, устраивать антиеврейский погром, обвинять не они (это мальчишка, они быстро разгонять), а обвинять спецназ и армия и распускать армия и спецназ, как структура, подготовить переход, сползание страна к фашизм. поэтому (латвия сам ничто не начинать) специально весь мир показывать: если в маленький латвия появляться элемент фашизм - взрыв синагога, избиение по этнический принцип и другой фактор, дестабилизирующий ситуация - и прямой, так сказать, сползание к фашизм, то же самый готовить мы, если мы с вы это допускать. я призывать все (сегодня забывать нужный, коммунист ли, лдпр, "ндр", "яблоко"): только всеобщий солидарность, только обращение к министр оборона - не допускать ни один выступление ни один солдат и офицер, чтобы никто нигде не давать повод президент переходить к новый фаза установление демократический диктатура, то быть дальнейший уничтожение армия, распродажа земля и практический переход к страна с колониальный демократия и экономика. только это мы спасать - спокойный отношение ко все, что происходить. 17-го он мы предлагать снова кандидатура кириенко. мы снова ее отвергать. самый тяжелый день быть 24 апрель. апрель всегда быть значительный, судя как по день рождение великий деятель мировой история, так и по великий, эпохальный событие, к сожаление. я вовсе не претендовать, если у я 25-го день рождение (оживление в зал), а 22-го - у ленин, а 20-го - у гитлер... и шекспир, и пугачева - весь тот, кто давать большой цвет мировой политика, рождаться в апрель. но, к сожаление, и в апрель мы мочь давать подарок, когда с 1 май у страна не быть ни правительство, ни государственный дума. почему в этот страшный период, когда у мы быть опытный премьер-министр, с ошибка, но быть опытный человек, седой, 60 год, вдруг он убирать и ставить молодой человек?! прекрасно, молодежь нужно давать дорога, но начинать с глава администрация, с мэр город, с губернатор, с лидер партия, с лидер крупный фракция в парламент, с министр, вице-премьер и потом становиться председатель правительство. должный быть логика. нельзя мальчик из первый класс - в академик, нельзя сержант - в маршал, иначе это гибель и разрушение. поэтому фракция лдпр сегодня не отдавать ни один свой голос за данный кандидатура. 17-го мы тоже не отдавать, мы с вы должный готовиться к 24-му. что они планировать на 24-е? в список у ельцин, значит, такой кандидатура. он мы сам заявлять в кремль, а кое-какой не называть. я называть, потому что всегда быть кто сказать, есть голос сильный, и смелый, и решительный. первый, с кто он беседовать, - строев. строев сказать: согласный, но я формировать правительство. ельцин сказать: нет, формировать быть я. строев отказываться. лужков. бояться. сильный конкурент: мощный мэр город, столица, свой правительство, свой команда. бояться. далеко - булгак. тут такой фигура загадочный, но ничто хороший от этот фигура тоже не ждать. (оживление в зал.) далеко идти кириенко. почему он он выбирать? и 24-го он вы скоро все представлять рыбкин. потому что он быть коммунист, быть в аграрий, быть в госдума, вроде бы мягкий, вроде бы добрый, вроде в чечня ничего хороший, вернее, плохой не сделать. а все плохой поручать лебедь, обманывать генерал, он, так сказать, устраивать сдача территория, он останавливать наступление. ведь в август 1996 год наш войско готовый быть очищать город от бандит, они быть 4 тысяча. население быть выводить по коридор из грозный. и за два час наш генерал бы освобождать грозный, и никакой бандит, никакой сепаратизм не быть бы уже два год. но генерал лебедь выполнять свой провокационный, предательский роль: полететь и заключать мир с бандит. а рыбкин далеко уже как бы продолжать: ну что делать, раз уже мир быть, давать далеко мирно жить. поэтому я вы все просить понимать, что шесть-семь человек в список у президент - это весь тот, кто быть устанавливать демократический диктатура и далеко крушить наш государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда.
жириновский в.в. ...30, мочь быть, даже 40. я просить вы все, убедительно просить: мы переживать действительно революционный этап, они мы готовить 25 октябрь, мы не должный он допускать. кончаться горбачев - слава бог! кончаться ельцин, как керенский, - слава бог! но вместо керенский приходить ленин, потом сталин. мы это допускать в новый их вариант, тот же диктатура, не должный! поэтому, если на место губернатор быть вести себя спокойно, армия быть вести себя спокойно, фсб, мвд быть оставаться в казарма, нигде ни один выстрел... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. владимир вольфович, заканчивать.
жириновский в.в. это важный вопрос, потому что потом проливаться кровь - мы за весь быть в ответ. сегодня мы с вы решать судьба страна. история: четвертый государственный дума в 1917 год не смочь. и октябрист, и эсер, и меньшевик, и большевик рассориваться. поэтому я призывать вы... сегодня, да, мы не голосовать за он, но кто бы ни быть 17-го, 24-го, и при весь последующий событие я все призывать к спокойствие. не давать повод ни для какой провокация в страна! мы они взять измор. народ быть терпеть, мы быть терпеть - они быть умирать и уходить! (аплодисменты).
председательствующий. слово предоставляться руководитель фракция "наш дом - россия" александр николаевич шохин. пожалуйста.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, надеяться, вы понимать, что для наш фракция вопрос формирование новый правительство и голосование по кандидатура новый председатель - вопрос особый, поскольку речь идти о преемник наш лидер на пост председатель правительство. и мы, член движение, член наш фракция, волей-неволей приходиться сравнивать виктор степанович черномырдин с личность претендент на пост председатель правительство с позиция опыт - профессиональный, политический опыт, с позиция понимание суть проблема, с позиция предлагать вариант их решение. конечно, приходиться еще один сравнение делать, оценивать перспектива развитие страна после неожиданный отставка правительство. после этот отставка возникать очень много политический вопрос, который формировать не только в стена государственный дума, но и в общество некоторый элемент неопределенность и тревога. в частность, быть ли распускать государственный дума и когда быть в этот случай досрочный выборы? быть ли достигать договоренность по кандидатура новый премьер и каков быть цена этот договоренность? быть ли она заключаться в персональный уступка по схема, предлагать владимир вольфович жириновский, либо она быть выражаться в корректировка курс по схема, предлагать геннадий андреевич зюганов? на весь этот вопрос пока четкий ответ нет, и это, безусловно, не мочь не накладывать определенный отпечаток на обсуждение сегодняшний вопрос, хотя в повестка день - программа кандидат на пост премьер и оценка его возможность на этот пост. но то не менее, несмотря на то, что и мы задавать себя этот вопрос, фракция "ндр" готовый исходить при оценка кандидатура на пост председатель правительство сугубо из прагматический соображение, поскольку мы считать, что нельзя надолго оставлять страна без постоянный правительство. три временный правительство, который быть в страна в 1917 год - с февраль по октябрь, - как показывать опыт, до хороший не доводить. мы исходить из то, что, решать этот вопрос как можно быстро, то не менее нужно предъявлять соискатель на должность председатель правительство, да и самый правительство, формировать президент, целый ряд требование и условие. мы называть этот условие, в частность, по поручение фракция я называть они на "круглый стол", который состояться в этот вторник, поэтому подробно останавливаться на они не быть. напоминать лишь, что речь идти о три основный требование: это преемственность курс, четкий представление о механизм, инструмент и технология решение стоять перед страна задача и наличие дееспособный правительственный команда. это тот три критерий, который мы предъявлять в самый начало к кандидатура кандидат на пост премьер, и сейчас, после его доклад и ответ на вопрос, многое наш фракция становиться ясно. на наш взгляд, во-первых, программный заявление, сделать сергей владиленович кириенко, содержать основа развертывать программа новый правительство и в значительный степень опираться на схема и принцип проведение социально-экономический политика и тот преобразование, параметр который содержаться в недавно утверждать документ правительство. я иметь в вид и обновлять среднесрочный программа до 2000 год, я иметь в вид и комплексный план действие правительство на этот год. и в этот связь можно говорить о то, что преемственность выглядеть сохранять. это касаться также оценка и ситуация, и роль предыдущий правительство. оценка, достаточно объективный, содержаться в доклад соискатель, хотя я хотеться бы напоминать, что, давать этот оценка, в тот число называть ошибка правительство, сергей владиленович кириенко следовать бы все-таки точно указывать на конкретный человек, с деятельность который этот ошибка быть связанный. он сегодня дипломатичный уклоняться от ответ на этот вопрос, адресовать его сергей вадимович степашин, что, в общий-то говорить, необязательно, поскольку речь идти о политический и социально-экономический оценка. я считать, что многий неудача прошлый год - это и недооценка опасность нарастание государственный долг, дисбаланс государственный обязательство и источник их покрытие, низкий темп налоговый и жилищно-коммунальный реформа, реформа социальный сфера, отсутствие воспроизводимый механизм погашение задолженность по заработный плата и ряд другой проблема - весь это результат деятельность не весь прошлое правительство, кабинет, а вполне конкретный лицо, который год назад специально быть вводить в правительство для решение этот проблема. в сила понятный причина в сегодняшний доклад кандидат на пост премьер содержаться довольно много то и направление деятельность правительство и не так много, к сожаление, содержаться конкретный механизм технология решение этот проблема. мы предлагать и предлагать правительство и кандидат на пост премьер использовать и наш наработка в этот область. и я мочь повторять некоторый из этот предложение, который звучать во время обсуждение кандидатура на заседание фракция и на "круглый стол". во-первых, это принципиально иной подход к решение проблема задолженность бюджет перед предприятие, в частность, через переоформление этот задолженность, секьюритизация этот задолженность с выведение соответствующий бумага на инвестиционный рынок, фондовый рынок и так далее. во-вторых, этот соединение фискальный-инвестиционный компонента приватизация с социальный. к сожаление, с момент ваучерный приватизация мы забывать о социальный составлять приватизация, а сам ваучерный приватизация, как выясняться, иметь очень низкий социальный эффект. в этот связь мы предлагать выводить государственный пакет акция на фондовый рынок, добиваться высокий котировка и, самый главное, создавать механизм доступ мелкий отечественный инвестор к самый лакомый кусок государственный собственность. необходимо решать и такой вопрос, как мобилизация внутренний источник инвестиция за счет привлечение сбережение население путь, в частность, выпуск национальный облигационный заем, программа стимулирование выпуск корпоративный ценный бумага, в тот число конвертируемый облигация. такой род предложение у наш фракция, у наш движение довольно много. и мы казаться, что, если бы они быть полагать в основа деятельность правительство, оно от это только выигрывать бы, поскольку с самый начало мочь бы говорить не только о направление, но и о конкретный шаг. мы очень мало сегодня услышать о правительственный команда, за исключение то, что она быть формироваться президент и по профессиональный признак. мы казаться, и об это мы заявлять на "круглый стол", что соискатель нужно давать возможность заявлять о свой кадровый предпочтение, не отсылать мы все к президент и его конституционный право формировать правительство и утверждать структура, поскольку мы очень важно знать, каков предпочтение по этот вопрос у кандидат на пост премьер. и очень важно, чтобы он сам формировать свой предпочтение с то, чтобы потом у он не быть возможность сваливать весь новый проблема на то, что он не давать сформировывать свой команда, поскольку президент вмешиваться или государственный дума. я здесь хотеться бы останавливаться на тема коалиционность, поскольку она часто сейчас обсуждаться, и я казаться, что народность правительство (и часто о правительство народный доверие речь идти) заключаться не в его коалиционность, а в его способность и готовность вести конструктивный диалог с различный политический сила. первый шаг в этот направление соискатель сделать, но очень важный и далее действовать в этот направление. я не очень ясно, каков конкретный подход соискатель к формированиюкабинет правительство. по какой способ быть "смешиваться коктейль" пока еще неясно. и я не считать необходимый уходить от схема политизация правительство, то быть поиск точка политический опора этот правительство, поскольку прошлое правительство, как ни критиковать фракция кпрф отсутствие у он политический база... такой политический база, безусловно, быть у правительство черномырдин и в регион, и в совет федерация, и в государственный дума. поэтому очень важно сейчас процесс формирование правительство еще и облегать в некий понятный для мы формула поиск политический точка опора. я думать, что это важный еще и потому, что "технический правительство" возможный лишь в два случай: либо на период подготовка к выборы (такой бывать в западный демократия, такой правительство формироваться), либо когда центр принятие весь решение лежать вне правительство. я думать, что мы все-таки нужно формировать правительство всерьез и надолго, а не исходить из некий итальянский система частый сменяемость кабинет. и поэтому еще раз подчеркивать, что такой правительство должно иметь точка политический опора и уметь весть политический диалог. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
шохин а.н. очень важный, на мой взгляд, и вхождение в правительство известный персона, и пользоваться политический вес, и обладать признанный профессионализм, поскольку рейтинг премьера, конкретный кандидат на пост премьер должный подпитываться рейтинг этот лицо, который смочь сделать правительство ответственный и такой, который доверять. и затрагивать еще один вопрос, который сейчас обсуждаться. (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, завершать, пожалуйста.
шохин а.н. в условие динамично развивающийся ситуация и тот тревога, о который я сказать вначале, очень важный подумать о то, мочь ли быть правительство самый устойчивый политический стабилизатор. и в контекст известный статья конституция о порядок замещение высокий конституционный пост я предлагать бы подумать президент россия и мы с вы (поскольку соответствующий закон о порядок внесение поправка в конституция подписывать президент и вступать в сила) о то, чтобы сглаживать тот тревога, который возникать в связь с обсуждение кандидатура премьер, и принимать соответствующий поправка к конституция, возлагать функция второй лицо в государство на председатель верхний палата федеральный собрание: поскольку этот палата избранный и поскольку председатель этот палата поопределение должный проводить средневзвешенный позиция российский земля, ясно, что многий опасение, который высказываться в этот зал, быть снимать. и наконец, о позиция фракция. мы сейчас буквально последний обсуждение проводить по этот вопрос. большинство член фракция готовый поддерживать кандидатура сергей владиленович кириенко по причина как объективный, так и субъективный порядок. в тот же время ряд член фракция зарезервировать свой позиция, поскольку ответ давать не на весь вопрос. в целое фракция вырабатывать положительный рекомендация по голосование по этот кандидатура. и последний - о порядок голосование. намечаться обструкция голосование, то быть отказ несколько фракция брать бюллетень для голосование, приводить, на мой взгляд, к то, что голосование быть признавать несостоявшийся. и поскольку даже в технико-правовой круг государственный дума быть разный точка зрение по этот вопрос, я считать, что не надо уходить от ответ на этот вопрос, и призывать все депутат взять бюллетень для голосование и определяться. иначе этот ситуация можно доводить и до абсурд, когда ни один бюллетень не быть взять. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый коллега, слово для выступление - лидер фракция "яблоко" григорий алексеевич явлинский. подготавливаться николай михайлович харитонов. первый раз в день рождение выступать?
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" принимать солидарный решение о то, что у она нет основание поддерживать кандидатура сергей кириенко на пост председатель правительство - премьер-министр российский федерация. мы выступать за отставка правительство и считать правильный отставка правительство. выступать мы, поскольку правительство в тот вид, в который оно быть весь последний год, уже не мочь решать ни один конкретный практический проблема в страна - ни выплата зарплата, ни выплата пенсия, ни один из серьезный экономический проблема. но еще более мы выступать против этот правительство и за его отставка, поскольку считать и считать, что именно этот правительство за последний семь год в россия создавать олигархический, полукриминальный, корпоративный система. мы быть важный смена правительство как разрушение целый ряд коррупционный связь, а также смена правительство, поскольку быть необходимо отвечать на вызов, который общество сформулировать в тот вид, что в общество складываться глубокий моральный кризис, отторжение общество от власть. отторжение общество от власть, который изолгаться, заинтриговываться, потерять собственный программа и курс и тот самый утрачивать всякий связь с реальный политический и общественный жизнь наш регион и человек. мы считать, что открытый, понятный, грамотный процедура создание новый правительство мочь начинать изменять ситуация к хороший. она мочь начинать улучшать отношение в общество и ситуация в общество. однако то, как президент начинать исполнять этот процедура, приводить к прямо противоположный результат. без объяснение причина увольнять правительство, а следовательно, президент не давать никакой наказ при формирование новый правительство. выбор президент новый кандидатура (и это очевидно абсолютно все) оказываться совершенно случайный. это приводить ситуация к непредсказуемость и даже к опасность - опасность власть по отношение к общество. практически происходить политический ликвидация правительство как политический институт в страна. суживаться политический база власть, укрепляться авторитарный ситуация в президентский структура, и происходить перенос на 100 процент весь экономический политика и экономический власть в администрация президент. ситуация становиться еще более нестабильный, чем она быть ранее. а система, о который идти речь, тот самый система, который формироваться в последний год, система полукриминальный, сверхмонопольный, корпоративный, который действительно губить и сдерживать развитие и гражданский общество, и свободный экономика, рыночный экономика в наш страна, оставаться без изменение. на самый дело, по существо, то, как это быть сделать, даже независимо от кандидатура, то, как быть развертывать весь ситуация по смена правительство, именно это и предопределять исход сегодняшний голосование. несколько слово хотеться сказать, уж поскольку сегодня речь идти об экономический программа правительство. мы, конечно, должный отмечать, что не мочь быть такой правительство, который в свой политический деятельность видеть только технократический вопрос и решение на уровень решение технический задача в экономика. и весь проблема, связывать и с беженец, и с наш соотечественник, и с объяснение причина, почему мы так рьяно защищать наш соотечественник, что совершенно правильно, но наш собственный гражданин - беженец в наш страна - оказываться в ужасный положение даже в наш, в этот город, в любой другой, и находиться в положение даже плохой, чем наш соотечественник во многий страна снг... на этот вопрос тоже должно отвечать правительство, а не делать вид, что такой проблема не существовать. но все же возвращаться к экономический часть. почему мы она показываться неубедительный? не потому, что там называть неправильный мера, а потому, что там нет ни один объяснение, почему не выплачиваться зарплата, почему 75 процент оборот экономика составлять бартер и вексель, почему внешний долг и внутренний разрастаться до такой размер, что подавлять даже самый позитивный сигнал, который идти от низкий инфляция. не отвечать на этот вопрос, мы не мочь с вы принимать тот или иной концепция преодоление этот кризис. но быть еще один важный "почему", от который удерживаться совершенно невозможно. действительно, многие оценка, который мы слышать сегодня, близко к действительность, чем то, что мы говорить прежний правительство. но почему, если этот оценка лежать на поверхность, если сергей кириенко знать и понимать они рано или даже если понадобиться всего десять день, чтобы это соображать, почему, скажем, лично он на отчет правительство, который состояться месяц назад, не вставать и не сказать: "виктор степанович, а у я другой точка зрение относительно ситуация в страна. у я другой точка зрение относительно то, что нужно делать. а я видеть это иначе."? ну, тогда это мочь бы вызывать доверие. но хлопать в ладоши, со все соглашаться, потом за десять день весь соображать и сказать, что все быть не так... трудно сказать, что это действительно серьезный позиция, а не просто зачитывать текст. но даже если это и так, неужели не понятно, что тот проблема, который быть хотя бы сегодня заявлять, свидетельствовать действительно о сложный ситуация в экономика, похожий на тупик и стагнация, на длительный время? а что же предлагаться для решение? задеть хотя бы самый ключевой вопрос. давать действительно скажем честно, как мы призывать. что же, мы с такой налоговый система и даже с тот налоговый предложение, который, как он подтверждать, сохранять этот правительство, мочь выходить из этот положение? где курс правительство на реальный и масштабный сокращение налог? нет ответ. тут же мы с вы слышать и о промышленный политика. ну хорошо, сказать мы, каков приоритет новый правительство, называть отрасль, называть, кто быть локомотив. и вообще, сказать, вы правительство какой отрасль, на что вы собираться опираться, что должно потащить экономика из яма? отвечать мы, наконец. ну что вы мы рассказывать, как в институт на лекция?! мы нужно сегодня увидеть, за что мы мочь действительно взяться, чтобы сделать первый шаг. сказать: что такой прозрачность монополия? сказать: что, как вы видеть, можно взять действительно у "газпром", что можно взять у другой крупный естественный монополия, что там находиться, каков структура капитал, кто принимать решение, почему именно таков объем капитальный вложение, какой уровень зарплата в москва и на место? объяснять, отвечать на этот вопрос. пока они нет - нет и уверенность. где ваш ответ на важный вопрос наш экономический ситуация по малый и средний предприятие? где ответ, наконец, на вопрос о новый правило экономический жизнь и в чем они быть заключаться? мы не видеть пока этот ответ. но это еще вопрос дальнейший дискуссия. мы просто хотеть сказать, что на правильный, но абстрактный тезис сегодня невозможно сформировывать экономический платформа правительство, она должный быть уже конкретный и понятный. да, в она нельзя удовлетворять все, но все вообще никогда нельзя удовлетворять, надо убеждать, и тогда дело, наверное, пойти. в заключение мы хотеть бы сказать: да, "яблоко" сегодня не видеть основание для поддержка правительство. "яблоко" считать, что формирование такой правительство не приводить к стабильность, формирование такой правительство не приводить к усиление политический поддержка российский государство и российский власть в целое. "яблоко" считать и считать, что основной цель и задача правительство являться не технократический решение, а защита право человек, реальный демократия в страна, наличие новый рабочий место, промышленный рост, защита собственность, честный и открытый экономический правило. вот на чем настаивать "яблоко". "яблоко" иметь свой программа. "яблоко" иметь свой команда. "яблоко" готовый объединять весь хороший и честный профессионал страна для то, чтобы участвовать в формирование правительство, формировать правительство и выводить страна из кризис. благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, григорий алексеевич. от аграрный депутатский группа слово предоставляться харитонов николай михайлович. приготавливаться николай иванович рыжков. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый приглашать! отставка правительство черномырдин требовать весь россия - голодный шахтер, учитель, медик, оставаться без работа оборонщик и доводить до отчаяние крестьянин. резкий слово в адрес правительственный кабинет звучать не раз и с думский трибуна. и вот свершаться: без отчет правительство черномырдин низлагать. хотя вы помнить, в повестка день именно на сегодня стоять отчет правительство, и наверняка отставка бы случаться. но вместо всеобщий облегчение в страна нарастать обоснованный тревога: что быть далеко, суметь ли новый правительство находить выход из тупик? мы сегодня прослушивать доклад намерение работа правительство и ответ на вопрос исполнять обязанность председатель правительство кириенко. по доклад и ответ на вопрос у мы достаточно много вопрос и возражение. но фарс с поспешный отставка кабинет мочь обертываться новый трагедия для россия. вы только посмотреть, уважаемый коллега, о чем много шуметь наш доблестный и независимый пресса: на весь лад обсуждаться шанс тот или иной деятель на президентский выборы 2000 год. по суть дело, на два год россия становиться заложница жесткий политический игрище, который затевать амбициозный политик. сегодня в страна реальный угроза полный обвал складываться система государственный власть. вот почему вопрос о формирование новый состав правительство - это вопрос исторический выбор, вопрос, который определять весь дальнейший судьба россия. оставлять неизменный прежний курс реформа, нельзя добиваться перемена к хороший. весь почти шестилетний история правительство черномырдин с ее бесконечный бестолковый министерский чехарда - более чем убедительный доказательство это. думать, уважаемый коллега, еще не все забывать, какой надежда связываться с приход виктор степанович на пост премьер: наконец-то у руль вставать крепкий хозяйственник, а не этот "чикагский мальчик" с гайдар во глава. вспомнить только, какой отповедь давать он желторотый завлаб, устраивать не рынок, а базар в россия. но очень скоро виктор степанович сам попадать под лакированный башмак радикал-реформатор и уже без зазрение совесть клясться в верность этот разрушительный курс и призывать активно заниматься монетаризм. конец эпоха черномырдин - это конец весь иллюзия, связывать с так называть либеральный реформа. даже официальный статистика, лукаво фиксировать малый достижение нынешний курс, не мочь скрывать очевидный факт: весь этот, с позволение сказать, достижение - ложь и туфта. страна все глубоко затягиваться в трясина всеобщий кризис: экономика и социальный сфера - на грань полный развал, россия в долг как в шелк. как известно, президент ельцин высоко оценивать роль отставной премьер, отмечать, что каждый год его работа в правительство можно засчитывать за два, как на север. у аграрник россия к правительство черномырдин свой особый счет - каждый год кипучий деятельность кабинет отбрасывать отечественный апк на пять год назад. происходить невиданный даже в военный год разгром российский апк. по сравнение с 1991 год объем валовой продукция сельский хозяйство уменьшаться на 40 процент. в результат глубоко ошибочный аграрный политика россия откатиться с 6-го на 40-е место в мир по употребление продукт питание на душа население, оказываться в жесткий зависимость от продовольственный импорт. в тот же время доброкачественный продукция российский фермер и сельхозтоваропредприятие россия ставить тысяча преграда для выход на рынок. правительство не торопиться и не торопиться исполнять принимать еще в 1994 год закон "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие для государственный нужда" и другой закон - то, что касаться апк, и не только апк. зато с какой резвость быть принимать правительственный постановление, санкционировать растаскивание апк россиипо нижегородский модель! к что приводить такой аграрный реформа, известно деревня бросать на произвол судьба: в большинство садиться на бескрайний простор россия - нищета и запустение, айсберг среди тощий поле возвышаться только многоэтажный особняк "новый русский"; пахотный земля, знаменитый русский чернозем зарастать бурьян, из хозяйственный оборот выводить 20 миллион гектар пашня; за счет грабительский для крестьянин диспаритет цена из село за год реформа выкачивать около 300 миллиард новый рубль. не знать, с какой цель президент ельцин вводить в заблуждение россиянин, утверждать в свой послание федеральный собрание о то, что россия покончить с многолетний зерновой зависимость, с экспорт зерно. увы, до возрождение почетный звание хлебный держава мы очень далеко. да, мы не закупать, как прежде, хлеб за граница, но тот же импорт продовольствие в перерасчет на зерно составлять (вдумываться!) более 20 миллион тонна. чем уж тут хвалиться?! и откуда быть богатый урожай! вдумываться, уважаемый коллега, в этот цифра: внесение минеральный удобрение за последний год уменьшаться в 8 раз, приобретение трактор - в 16 раз, комбайн - в 14, доильный установка - аж в 118 раз. что восполняться этот страшный деиндустриализация садиться? конечно же, тяжкий, каторжный труд наш крестьянин, механизатор, доярка, животновод и специалист. стоить ли удивляться, почему сегодня продолжительность жизнь в деревня мало, чем в город? я уже не говорить о зарплата сельский труженик: в среднее 350 рубль новый в месяц, но цвет и запах этот деньги уже забывать - год не получать. жалкий грош, который только лишний раз напоминать о тот унизительный положение, в какой по вина горе-реформатор оказываться российский село. напоминать борис николаевич только один его указ от 18 июнь 1996 год. этот указ президент утверждать федеральный целевой программа стабилизация и развитие апк на 1996-2000 год. быть определять и стоимость реализация этот программа. так, в 1997 год этот сумма должный быть составлять 36 триллион. нет этот деньги! столько же и в 1998 год. а что получать? грубо говорить, шиш с масло, а мягко выражаться, секвестр по чубайс. сколько такой программа и концепция пылиться сейчас в архив, сколько клятвенный обещание оставаться пустой звук?! вот и сейчас при формирование новый кабинет мы не мочь не учитывать наш горький опыт взаимодействие с прежний премьер, с прежний состав правительство. нет необходимость много рассуждать по повод достоинство и недостаток сергей владиленович кириенко. это достаточно эрудированный симпатичный молодой человек. на встреча с мы он честно и откровенно признаваться, что не очень-то разбираться в вопрос сельский хозяйство. но ведь на пост глава правительство он предстоять решать сложный задача возрождение агропромышленный комплекс россия, не уходить от решение земельный проблема. земельный кодекс, как вы знать, все еще в подвешивать состояние, а последний торги в саратовский область показывать: нет у настоящий русский деньги на покупка пахотный земля. вставать вопрос: а хватить ли у молодой технократ сила и знание отстаивать наш земля? сказать прямо: полный уверенность в это у мы нет, и сейчас, познакомиться из выступление кириенко с его программа, мы не чувствовать, что садиться быть для новый правительство приоритетный направление. опять мы предлагать исходить из реальный возможность государство. а какой это возможность? ложиться и помирать! правильно сказать сегодня явлинский: "а ведь кириенко быть в состав правительство, почему ни раз невставать на защита апк?" а в общий-то, как в народ говорить, какой пень такой отросток. да что там гадать, апрель на двор, крестьянин выводить на поле посевной техника - и опять тот же набивать оскомина вопрос: где горючее, где семя, где удобрение? а главный вопрос вопрос: где деньги, чтобы приобретать весь это? где правительственный постановление о функционирование апк? сегодня середина апрель - четкий ответ на этот вопрос мы не слышать. ровно год назад, 9 апрель, депутат-аграрник вынуждать быть покидать зал заседание государственный дума в знак протест против преступный задержка бюджетный финансирование весенний полевой работа, и сегодня обстановка с сев в регион критический. в пора снова наш группа при ваш поддержка совершать такой акция. вчера во время общероссийский акция протест мы в большинство свой быть в колонна демонстрант. весь россия решительно высказываться против политика, который вести в пропасть. сегодняшний взрывоопасный обстановка вызывать провал в экономика, социальный сфера. во глава правительство должный стоять высокопрофессиональный, опытный, авторитетный, иметь большой кредит общественный доверие человек. этот требование относиться и к каждый член новый правительство. фамилия известный авторитетный человек, каковой являться строев, лужков, тулеев, зюганов и другой, быть называть я и другой участник "круглый стол" у президент в кремль. мы не мочь больше доверять кадровый чутье президент ельцин. большинство его ставленник сегодня, вы прекрасно знать, кто на тюремный нары, а кто в изгнание. фамилия нет необходимость называть, они общеизвестный. россия - это не вотчина один президент. хватить корежить и ломать страна, экономика и гражданин! мы, депутат, в этот ситуация не мочь быть безучастный к судьба россия. поддерживать идея безотлагательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. завершать.
харитонов н.м. ...реализация общенациональный программа выход из кризис. такой шаг, без сомнение, послужить укрепление потенциал созидание и согласие в наш общество. при наличие такой программа, мы считать, окончательно проясниваться и кадровый вопрос, кто быть во глава и в состав новый правительство. сегодня такой ясность нет. поэтому, не иметь ничто лично против сергей владиленович, мы, однако, не видеть он в должность премьер-министр. в соответствие с это и быть голосовать. предлагать от группа: можно в цель экономия время голосовать и безымянный карточка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. от группа "народовластие" слово предоставляться ее руководитель - николай иванович рыжков. пока николай иванович идти на трибуна, у я убедительный просьба. уважаемый депутат, очень шумно в зал. александр дмитриевич венгеровский, зорин владимир юрьевич, приседать, пожалуйста, успокаиваться. выступать лидер фракция, проявлять уважение к ваш коллега, пожалуйста, и не отвлекать сергей владиленович, чтобы он тоже выслушивать выступление лидер фракция. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, систематический потрясение в наш общество идти череда начинать с 1991 год. весь они быть направлять на изменение общественный строй наш страна и ослабление российский государство. в соответствие с этот цель и быть избирать курс проводить реформа. проходить шесть год. весь мы убеждаться в пагубность этот политика. но у власть не хватать мужество признавать провал проводить она курс. и как на заезженный, выщерблять грампластинка - во все виноватый сила, противостоять правильный курс реформа. где же логика? правительствоследовать правильный курс, объявлять о стабилизация, о подъем экономика и он вдруг за борт корабль! ведь нигде в мир при стабильный положение правительство не изгонять. значит, не все в порядок. ответ от черномырдин мы уже не услышать. уходить от оценка и президент. так давать мы давать оценка. она заключаться в то, что нынешний правительственный кризис являться следствие полный провал шестилетний экономический политика. экономический и социальный ситуация в страна уже достигать критический точка. результат прошлое и начало этот год в экономика вновь оценивать как подъем. но ведь ни один честный экономист не воспринимать этот преподносить цифра всерьез. как мочь появляться рост, если падать производство во весь основной отрасль промышленность, где создаваться самый большой доля валовой внутренний продукт? оказываться, что к отчетный данные госкомстат плюсовать достижение так называть неформальный деятельность, то быть теневой экономика. ничего себя точность мы преподноситься! наш большой сомнение сегодня подтверждаться в доклад кандидат на пост глава правительство. думать, что сейчас нет необходимость подробно останавливаться на социально-экономический ситуация. каждый из мы она прекрасно знать. видимо, больше волновать вопрос, что и как надо сделать, чтобы вытягивать страна из кризис, в который она очутиться. вот почему смена правительство мы рассматривать не как простой перестановка фигура, а как назревать смена курс реформа. мы надеяться, что после широкий консультация с фракция, депутатский группа в дума, в совет федерация кандидат на должность председатель правительство, после "круглый стол" мы услышать программа решение неотложный проблема. на первый взгляд в доклад господин кириенко быть все, как в тот сельмаг: от гвоздь до пряник. но нет главный - четкий позиция отказ от обанкротиться курс. перечень многочисленный проблема без какой-либо механизм они решение - это не что иной, как косметика на старый фасад. и это неудивительный, так как основной лоцман курс будущий правительство опять становиться шокотерапевт гайдар и вольный министр ясин. последний рекомендовать с телеэкран отказываться даже от употребление слово "курс". соглашаться, что избирать не хороший советчик для новый правительство. невозможно в короткий выступление останавливаться на многий проблема, решение который мы ждать от правительство. хотеть выделять несколько, на мой взгляд, первостепенный. прежде все речь идти о социальный ориентация государство, как это записывать в наш конституция. реформа и действие правительство должный проводиться в интерес большинство народ, в отличие от нынешний ситуация, когда выгода от проводить курс получать лишь незначительный его часть. вот почему ни президент, ни правительство не иметь поддержка народ. и нечего обвинять он в иждивенчество, неспособность делать деньги и приспосабливаться к рыночный рай. миллион человек лишать работа под диктовка запад. народ объективно не мочь быть на сторона нынешний власть. она месяц не выплачивать заработный плата, пенсия, пособие, человек лишать элементарный медицинский помощь, тепло и свет, доводить до отчаяние. влачить жалкий существование культура, наука, образование, медицина. миллион ребенок оставаться неграмотный. как призрак гражданский война, появляться масса беспризорный. я хотеть бы посмотреть на наш западный друг (в кавычка), давать мы этот бесчеловечный рекомендация. как бы они чувствовать себя в свой страна в подобный ситуация? они бы свой народ погнать поганый метла, а мы терпеть. но у мы настрой народ изменяться: человек уже уразумевать, что они нагло одурачивать. поэтому, естественно, если ничто не изменяться в социальный направленность и деятельность государство, весь это приводить к обострение напряженность в общество. вот где должный быть исток бесконфликтный год, к который призывать мы президент. уважаемый депутат, я неоднократно приходиться говорить о перекос в сторона монетаристский политика. искусственный сжатие денежный масса, проводить под диктовка международный валютный фонд, как известно, приводить к всеобъемлющий бартер, появление денежный суррогат, массовый задержка выплата зарплата, пенсия, снижение покупательный способность население. как известно из мировой практика, выход из затяжной кризис сопровождаться регулирование инфляция. мочь быть, новый, послекризисный правительство выходить из этот порочный круг, мочь быть, оно восстанавливать товарно-денежный отношение, который мы похоронить в конец ХХ век. товарный производство без деньги, как выражаться один из наш известный ученый, - мутант, нежизнеспособный российский изобретение. видимо, один из главный компонент деятельность новый правительство должный становиться разработка конкретный форма государственный регулирование экономика. время, когда считать, что единственный регулятор экономика являться свободный рынок, проходить. наконец-то некоторый из наш реформатор вдруг обнаруживать, что такой рынок вообще в мир не существовать. надо находить решение для осуществление мечта многий великий экономист о рациональный сочетание рынок с плановый начало. правительство не мочь рассчитывать на успех, если наполнение бюджет быть происходить не за счет подъем отечественный товаропроизводство, а за счет распродажа предприятие, недра, земля, как внутренний, так и внешний заимствование. а как же использоваться заем, уважать депутат? если с выпрашивать ежеквартально на паперть международный валютный фонд транш более-менее ясно - они закрывать прореха по выплата зарплата и пенсия, то куда пойти целевой кредит всемирный банк, выдавать на структурный перестройка экономика? неизвестно. взять так называть угольный заем под структурный перестройка угольный отрасль. в перевод на русский язык - это закрытие шахта с массовый увольнение работник без социальный защита они и их семья, инвалид, пенсионер. только в кузбасс в результат такой перестройка закрывать 22 шахта, 35 тысяча человек потерять работа. при это создавать только около 1000 рабочий место. я лично считать: то, что делаться в угольный промышленность, - это целенаправленный действие запад по ликвидация энергетический база для будущий поколение страна. и довод господин кириенко сегодня о то, что мы надо закрывать угольный промышленность, я думать, несостоятельный. да, советский правительство тоже пользоваться иностранный кредит, на они построить такой гигант, как "камаз", "автоваз", новомосковский химкомбинат, нефтеперерабатывающий завод, нефтепровод и газопровод из сибирь на запад, комплектный завод легкий промышленность. к сожаление, господин кириенко принимать эстафета от незабвенный чубайс по советский долг. неужели не ясно, что, если не гасить внешний долг вовремя, а переносить они на 25 год с выплата процент, они через несколько год вырастать до гигантский масштаб? надо отвечать за свой действие, а не бросать камень в уже далекий прошлое. я хотеть напоминать еще раз все. да, мы, советский власть, оставлять 70 миллиард доллар на 300 миллион человек. сегодня называться цифра: 107 миллиард советский долг. пройти немного время, и этот долг удваиваться. поэтому надо заниматься этот вопрос, а не просто принимать эстафета от ваш предшественник. из называть я отдельный вопрос напрямую вытекать обобщать глобальный проблема - национальный безопасность. порушить оборонный мощь страна, армия разваливаться, офицерский корпус деморализовать, средство... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. николай иванович, заканчивать.
рыжков н.и. средство массовый информация продолжать дискредитировать священный долг каждый - защита отечество. оборонный промышленность, создаваться десятилетие за счет затягивание пояс многий поколение советский человек, уничтожаться. обещать конверсия оказываться очередной блеф. дело доходить до то, что вчера ядерщик из федеральный ядерный центр челябинск-70 забастовать. мы отдавать себя отчет о возможный последствие? я хотеть бы в конец сказать следующий. кто по сила справляться с этот груз проблема на сложный этап жизнь наш страна? мы встречаться с кириенко сергей владиленович. у мы складываться о немой впечатление как о человек умный, способный и, видимо, смелый, коль так быстро и легко соглашаться с предложение возглавлять правительство. но он, к сожаление, не иметь навык руководство такой сложный механизм, как государство. учиться этот глава правительство сейчас не самый подходящий время. надо полагать, что, работать первый вице-премьер, он накоплять опыт управление страна. сейчас же председатель правительство должный становиться хорошо известный народ, авторитетный человек. свой предложение на сей счет мы президент на "круглый стол" высказывать. с учет этот депутатский группа "народовластие" не быть поддерживать кандидатура кириенко. уважаемый депутат, момент в история наш страна очень ответственный, от принятый решение быть зависеть, какой быть наш страна сейчас и какой она входить в ХХI век. весь мы, независимо от наш политический ориентация, должный сегодня сделать выбор в польза россия. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от группа "российский регион" - олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о.в. уважать председатель, уважаемый коллега! вопрос, вносить сегодня в повестка день, абсолютно оправданный рассматриваться все на широкий социально-политический фон российский действительность. мы, увы, не относиться пока к общество с развивать демократический традиция, и поэтому для мы, для наш избиратель любой смена правительство, а то более глава правительство - это вовсе не рутинный процедура замена один кабинет на другой. президент право: несменяемый правительство не бывать. но в тот страна, на который мы призывать равняться, правительство принимать отправлять в отставка при куда менее драматический обстоятельство. там просто немыслимо, чтобы на протяжение ряд год один и тот же президент, один и тот же команда проводить некий курс реформа, который не давать основание сегодня надеяться, что страна скоро выходить из экономический тупик. и дело здесь не только и не столько в конкретный персона, находиться в кремль или в дом правительство. я мало все хотеть бы сегодня задний число отыгрываться на тот правительство, который отправлять в отставка. дело в самый система власть, позволять практически бесконтрольно бросать страна из один эксперимент в другой, доверять государственный рычаг тот или другой чиновник, руководствоваться мотив, абсолютно непонятный ни парламент, ни общество. именно поэтому смена правительство обретать сегодня для мы черта политический, если хотеть, конституционный кризис. за минуть год мы насмотреться на различный экзотический кадровый решение, иметь самый драматический последствие для наш общество. воистину кадр решать все. вот только к их подбор общество и парламент зачастую не иметь никакой отношение. такой образ, за четыре год мы воочию убеждаться в то, что в вопрос формирование институт исполнительный власть действовать конституция давать огромный полномочие президент, а функция парламент сводить исключительно к то, чтобы подчиняться воля и отрапортовать о согласие с кремль. даже согласительный процедура, который мы, безусловно, приветствовать, становиться возможный не потому, что то требовать сложный общественно-политический обстановка, не потому, что так диктовать здравый смысл, а исключительно по согласие или несогласие глава государство. хотеть особо подчеркивать: никто не ставить под сомнение право президент предлагать кандидатура на должность глава правительство. много то, сказать то, что сегодня, по-моему, особенно не акцентироваться. выбор президент при весь его неожиданность находить определенный отклик в государственный дума, так как сергей владиленович кириенко при общение с депутат продемонстрировать, на мой взгляд, незаурядный качество перспективный управленец и человек, который готовый всерьез взяться за дело. хотя я не уверенный, что именно это мочь быть для каждый из мы основание, для то чтобы утверждать его кандидатура на второй пост в страна. вышесказанный не давать мы причина, для то чтобы углубляться в разбор персональный качество представлять кандидатура. за этот почти три неделя мы так и не услышать сколько-нибудь весомый аргумент в польза то, что именно господин кириенко, только он и никто иной, должный возглавлять российский правительство в столь ответственный и напряженный момент. и честно говорить, я очень удивлять позиция представитель президент, который, на мой взгляд, очень формально подходить к представление кандидатура господин кириенко, как, впрочем, столь же удивительный для я быть текст, который мы раздавать, сегодняшний радиообращение президент, где он также не выдвигать какой-либо весомый аргумент, который мочь бы убеждать депутат, что надо сегодня поддерживать кандидатура кириенко. более то, если почитать пресса, то в польза нынешний кандидат приводиться такой аргумент, который только вредить он и заставлять искать какой-то второй, неведомый мы пока смысл в этот кадровый импровизация. за этот день мы лишний раз утверждаться в мысль о несовершенство наш конституция, ибо при кажущийся демократизм процедура дача согласие на назначение глава правительство на самый дело государственный дума уготовать роль механический машина для голосование. президент вправе отвергать весь наш предложение, он мочь не считаться с наш сомнение, который, кстати, продиктовать отнюдь не желание в очередной раз вступать в конфликт с глава государство. то быть, по суть дело, весь демократия сводиться для депутат к то, чтобы выбирать один из два: либо соглашаться с мнение президент, либо соглашаться на разгон государственный дума. допускать, что в наш сегодняшний случай президент не ошибаться в выбор кандидат. возможно, что весь предлагать депутатский объединение кандидатура действительно не годиться по тот или иной соображение. дело в конец конец даже не в это. дело в цена возможный ошибка. в нынешний тяжелый социально-экономический ситуация этот цена мочь оказываться безмерный, ибо слабый правительство, слабый кадровый политика окончательно подорвать доверие человек к власть и сделать необратимый разрушительный тенденция в экономика. этот простой истина в первый очередь должный осознавать президент, как глава наш государство. и мочь быть, именно он становиться инициатор утверждение нормальный баланс власть, предлагать правовой способ излечение конституционный флюс, позволять принимать важный кадровый и иной решение исключительно по воля один человек, пусть даже самый дальновидный и самый прозорливый. другой принципиальный вопрос, который требовать ясный ответ, - это вопрос о программа действие новый правительство. мы хотеть бы понимать, с какой цель осуществляться кадровый перемена и чем принципиально быть отличаться действие новый правительство от действие прежний. мы убеждать, что речь вовсе не идти о "косметический припудривание" управленческий изъян, который сегодня быть, что у новый глава правительство быть свой видение стратегия и тактика реформа. но здесь, как я казаться, мы попадать в один неизбежный ловушка. то, что сегодня представлять в государственный дума сергей владиленович кириенко, не являться, да и не мочь являться, программа действие новый правительство. в хороший случай это добротный эскиз. и дело здесь опять не в личный качество претендент. мы вот обменяться мнение и сходиться на то, что не относиться к число любитель посоревноваться, кто больно пнуть кандидат. более то, мы представляться, многий оценка его выступление, который прозвучать с этот трибуна, грешить явный необъективность. претендент смотреться на трибуна достойно, и со многий положение доклад следовать, безусловно, соглашаться прежде все по причина их совершенный самоочевидность. но соглашаться надо и с то, что не мочь человек, получать 23 март, по его же признание, неожиданный предложение возглавлять правительство, уже 10 апрель представлять страна развертывать программа антикризисный действие. мы хорошо понимать из доклад, что намерен делать кандидат, но не всегда быть ясный, как, какой способ, с помощь какой механизм достигаться поставлять цель (это быть, кстати, заметно и особенно очевидно в ответ на вопрос). поэтому не мочь кандидат сегодня говорить об окончательный вариант программа, больше то, не мочь он это делать и по причина отсутствие команда, с который приходиться она реализовывать. совершенно очевидно, что в условие, когда неясный структура правительство, когда еще только формироваться программа его действие, говорить о персональный назначение можно только в сослагательный наклонение. и еще об один сомнение. мы возражать против идея коалиционный правительство. идея этот приятно восприниматься на слух, но при нынешний конституция абсолютно нежизнеспособный и даже губительный для любой правительство. если мы весь же решаться доверять формирование кабинет господин кириенко или кто-либо другой, то следовать это делать только на основание профессиональный качество и соответствие кадровый состав программный цель правительство. совершенно очевидно, что шанс на прохождение кандидатура кириенко очень небольшой сегодня, точно сказать, они почти нет. очень показательный, что даже тот депутат, который готовый проголосовать за кандидатура сергей владиленович, делать это отнюдь не из принципиальный согласие с решение президент. их позиция продиктовать то, что они не намерен в нынешний критический ситуация разменивать дума на правительство, и, на мой взгляд, это абсолютно правильный позиция. я хотеть бы, чтобы мы над этот очень серьезно подумать все вместе. каков бы ни быть решение президент после сегодняшний голосование, нужно сделать следующий. кандидат перед второй голосование должный представлять депутат емкий документ, состоять из программа-минимум и программа-максимум. первый - это конкретный, расписывать по срок (и здесь я не согласный с претендент) технология решение самый жгучий проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста, олег викторович.
морозов о.в. я просто ссылаться на тезис господин кириенко, что он не готовый говорить о срок. мы этот срок очень важный. о чем идти речь? долг по зарплата, наполнение пенсионный фонд, погашение текущий обязательство по внешний и внутренний долг, ресурсный обеспечение весенний-полевой работа, погашение кредиторский задолженность. второй программа. это четко обозначать перспектива по весь основный направление социально-экономический деятельность правительство, причем без общий рассуждение. и далее. в течение тот время, который быть отпускать для подготовка второй голосование, проводить еще тур очень серьезный консультация. теперь о то, как мы быть голосовать. мы, каждый из мы, представлять регион. поэтому каждый быть голосовать сообразно свой личный представление о суть текущий момент и согласно воля свой избиратель. что касаться процедура голосование. конечно, тайный, но мы готовый принимать любой форма: карточка или бюллетень. спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, олег викторович. по ведение, пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. от имя фракция и, я думать, от имя большинство депутат предлагать следующий. весь прения прекращать, ибо обстановка абсолютно ясный. второй. утверждать процедура голосование карточка, а не бюллетень, что ускорять процедура. третий. объявлять перерыв, как и полагать, в 14 час, во время перерыв раздавать карточка. в 15 час проводить регистрация и начинать процедура голосование. в 15.30 все заканчивать и расходиться по дом.
председательствующий. по дом? (оживление в зал.) уважаемый коллега, мы с вы надо сейчас в оставаться время действительно решать процедурный вопрос. как вы знать, мы мочь избирать два форма тайный голосование: один - бюллетень, другой - безымянный карточка. поэтому решать здесь палата. я поставлять на голосование по порядок: первый предложение - голосовать бюллетень, второй предложение - голосовать безымянный карточка. ставить на голосование предложение проводить голосование бюллетень. пожалуйста, голосовать. за или против. процедурный вопрос. (выкрик из зал.) бюллетень. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        33,5%
проголосовать против 234 чело.        66,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование: проводить голосование безымянный карточка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        96,9%
проголосовать против 11 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, согласно наш сегодняшний распорядок мы с вы отводить на перерыв один час, подразумевать, что после это выступать председатель комитет, у я быть записка от фракция, здесь у мы 12 человек. владимир вольфович жириновский вносить предложение: обсуждение не продолжать в связь с то, что весь лидер фракция и группа точка зрение высказывать. поэтому позволять, я поставлять на голосование: после перерыв прения не продолжать. кто за это? (шум в зал, выкрик.) кто за то, чтобы прения не продолжать? идти голосование. тихо, тихо, пожалуйста, уважаемый коллега. тихо, артур николаевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        80,9%
проголосовать против 67 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
после перерыв прения продолжать не быть, но согласно наш распорядок мы во время перерыв давать сделать так: без пятнадцать или без двадцать три обменять карточка... пожалуйста, игорь михайлович, пояснять относительно обмен карточка.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой друг! я просить счетный комиссия (список у вы быть, все знать) собираться сейчас в кабинет 420.
председательствующий. игорь михайлович, при электронный голосование счетный комиссия не нужный.
братищев и.м. то не менее и при электронный голосование, карточка быть раздавать счетный комиссия, а не аппарат. это во-первых. во-вторых, часть счетный комиссия быть осуществлять контроль за голосование в электронный центр.
председательствующий. во сколько сбор, в 15?
братищев и.м. сейчас сбор.
председательствующий. сейчас. в какой комната?
братищев и.м. в 420-й.
председательствующий. игорь михайлович, мочь быть, вы прямо здесь оставаться? уважаемый член счетный комиссия, пожалуйста, задерживаться в зал, чтобы не ходить по коридор и не искать. игорь михайлович, а каков ваш предложение по получение карточка, чтобы объявлять они? (выкрик из зал.) тихо. я вы давать слово. ну что вы выпрыгивать? тихо. игорь михайлович, сказать, пожалуйста, в микрофон.
братищев и.м. в 14.40 мы начинать выдача карточка. в фойе, вот здесь.
председательствующий. депутат моисеев. пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, после перерыв мы сначала должный проводить регистрация депутат. только после это мочь быть объявлять замена карточка. после перерыв мы приходить в зал, регистрироваться, после это...
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, в 15 час зарегистрироваться, потом объявлять перерыв на15 минута для смена карточка, да? и далеко... и заключительный слово кириенко как соискатель, как тут говорить.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. 15 час. уважаемый депутат, пожалуйста, занимать свой место, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (15 час. 02 мина. 30 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, мочь продолжать наш работа. прежде чем давать заключительный слово сергей владиленович кириенко, пожалуйста, слово - наш счетный комиссия для объявление. сейчас - депутат братищев, потом - депутат волков.
братищев и.м. мы нужно один формальность реализовать, геннадий николаевич.
председательствующий. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м. дело в то, что депутат раздавать проект постановление о то, чтобы выводить из состав счетный комиссия два бывший наш коллега, хороший депутат - сергиенко и жамсуев, и одновременно вводить в состав счетный комиссия... (нет, хакамада вывести уже) горбачев владимир иванович, хамаев азат киямович, янковский аркадий эдуардович и финько олег александрович. это один голосование мы мочь сделать.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы этот постановление быть на рука. дело в то, что выбывать депутат мы не мочь считать член счетный комиссия. поэтому давать проголосовать за этот постановление о счетный комиссия. пожалуйста, ставить на голосование принимать постановление об изменение в состав счетный комиссия. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
николай иванович рыжков, пожалуйста, по ведение. (шум в зал.) этот процедура предполагать весь.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, вчера на совет обсуждаться этот вопрос и быть принимать решение вместо выбывать из депутатский объединение предлагать свой кандидатура. мы предлагать вчера вечер, отдавать официально предложение, чтобы вводить в состав счетный комиссия горбачев владимир иванович.
председательствующий. так мы за он проголосовать.
рыжков н.и. а где он?
председательствующий. как где?! первый.
рыжков н.и. тогда, извинять, у я другой вариант. (оживление в зал.)
председательствующий. чилингаров говорить, что михаил сергеевич. пожалуйста, волк геннадий константинович.
волк г.к. уважаемый коллега, я как член счетный комиссия категорически возражать против то, как обустраивать в фойе обмен карточка простой на карточка тайный. там стол стоять конкретно по фракция: фракция коммунистический партия, фракция "наш дом - россия", депутатский группа "народовластие" и так далее и то подобный. вы понимать? я вот, чисто условно, садиться вместе с головков за стол фракция "наш дом - россия" и менять весь карточка - один на один.
из зал. ну и правильно!
волк г.к. это неправильный, это в корень неправильно. у мы тайный голосование, надо специально перепутывать фракция и чтобы член счетный комиссия сидеть за стол побуквенный. я настаивать, чтобы выходить на этот самый вещь - буквенный.
председательствующий. алфавитный порядок. уважаемый коллега, это обычный, стандартный порядок - по алфавит.
игорь михайлович, пожалуйста, ваш мнение.
братищев и.м. такой возможность у мы быть. пока быть с заключительный слово выступать претендент, мы это сделать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы попросить счетный палата, пока... ой, счетный палата! я хачим мухамедович видеть и все говорить: счетный палата. попросить наш счетный комиссия сейчас расставлять по алфавит.
счетный комиссия, приступать к работа. сейчас выступать с заключительный слово сергей владиленович, а вы, когда быть готовый обменивать карточка, зайти. счетный комиссия, пожалуйста, проходить в фойе, туда, где стол.
заключительный слово предоставляться сергей владиленович кириенко. пожалуйста. (шум в зал.)
пожалуйста, тихо, уважать депутат. очень шумно в зал. сейчас игорь михайлович уводить счетный комиссия и быть спокойно.
кириенко с.в. уважаемый депутат! я благодарить за конструктивный замечание и предложение, который прозвучать в выступление и вопрос, задавать я, и поступать в вид записка. весь вопрос, на который я не успевать отвечать и который получать в письменный вид, я обязательно учитывать и постараться в самый близкий время на они отвечать.
благодарить также за конструктивный критика, который прозвучать. это быть полезный и достаточно понятно, что необходимо дорабатывать в тот основной принцип и тезис, который я произносить.
абсолютно согласный с то, что работа над программа должный продолжаться. то, что я произносить сегодня, - это основный принцип и основной подход. абсолютно убежденный, что именно это и быть принципиальный подход к механизм реализация. я все-таки стараться говорить не просто о то, что делать, а как делать. можно быть со я несогласный, я уважать этот позиция, но мой позиция таков.
еще раз убеждаться, что основной принцип и основной экономический подход, если отбрасывать политический эмоция, являться хороший основа для нахождение совместный подход, для нахождение согласие и для совместный деятельность по реализация этот экономический программа.
что касаться команда, поскольку этот вопрос звучать многократно, мочь еще раз повторять только один - часть команда уже существовать. сегодня в ложа член правительство присутствовать четыре человек, который уже объявлять президент. это быть мой предложение. я мочь еще раз называть этот фамилия - это евгений максимович примаков, это сергей вадимович степашин, это михаил михайлович задорнов. (шум в зал.) да, и игорь дмитриевич сергеев, естественно. четыре человек, который быть по мой предложение поддерживать президент. и они называть. это начало команда. это не все, безусловно.
что касаться предложение, поскольку этот вопрос многократно звучать. я внимательно рассматривать предложение весь фракция, и не только фракция. безусловно, я мочь сказать сегодня, что кадровый предложение к депутат государственный дума быть, и они быть, но принципиальный являться следующий подход: режим торговля или режим шантаж невозможный.
понимать, что для я более принципиальный являться не просто получать поддержка государственный дума, гораздо более важный являться то, как работать далеко. если сегодня набирать правительство не по принцип экономический целесообразность и профессиональный пригодность, я потом не смочь отвечать за результат работа этот правительство. в такой случай хорошо вообще не браться за этот работа. поэтому принцип торговля по кадры невозможный. весь кадровый предложение я очень внимательно рассматривать.
что касаться мой выступление на отчетный заседание правительство в февраль этот год. все, кто это интересный, я готовый передавать текст свой выступление. я абсолютно убежденный, что ни один слово, который я произносить тогда, ничто не отличаться от программный заявление, который я произносить сегодня. я не стыдно за тот свой выступление на заседание правительство. если кто-то находить хотя бы один изменение позиция или хотя бы один нечестность с мой сторона, я готовый быть отвечать на любой вопрос. я произносить сегодня ровно то, что частично говорить на отчетный заседание правительство.
последний. вне зависимость от итог голосование у я большой просьба: не забывать звучать и в мой программный заявление, и во многий выступление после это мысль о необходимость немедленный начало работа совместный комиссия исполнительный власть, правительство (пусть пока исполнять обязанность правительство), и государственный дума. быть огромный пакет документ, который не ждать. мы обязанный немедленно работать над реализация налоговый кодекс, мы обязанный немедленно принимать он в первый чтение и далеко дорабатывать он с учет весь замечание и предложение, мы обязанный немедленно браться за бюджет 1999 год, мы обязанный немедленно браться за пакет социальный закон. вне зависимость от голосование и кадровый решение я просить это не забывать, правительство готовый немедленно делать это. мы считать, что этот работа надо начинать с завтрашний день.
в заключение я хотеть поздравлять григорий алексеевич явлинский с день рождение и пожелать он весь сам хороший. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, наверное, мы сейчас все-таки объявлять на 30 минута перерыв, чтобы подготовить стол, обменять карточка и потом собираться. да? 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. говорить, что стол уже пустой и карточка разбирать. некоторые доставаться по два. (оживление в зал.) уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал! пожалуйста, присаживаться. сейчас игорь михайлович братищев точный цифра я сказать, сколько обменить карточка. и электронный счет, как говориться, и поголовный счет показывать, что много 300 депутат в зал находиться. игорь михайлович братищев, где вы? (шум в зал.) нет игорь михайлович. игорь михайлович братищев, вы ждать! игорь михайлович, пожалуйста, на центральный трибуна, сказать, сколько обменить карточка.
братищев и.м. дорогой друг, обменить 338 карточка. но я должный отмечать недисциплинированность депутат. читать регламент: 30 минута даваться мы на процедура. сейчас проходить уже около час. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. последний цифра?
братищев и.м. 350. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть, пожалуйста, внимательный. я ставить на голосование: давать согласие на назначение сергей владиленович кириенко председатель правительство российский федерация. это по статья 111 конституция. пожалуйста, включать режим голосование. уважаемый коллега, идти голосование. голосование тайный, поэтому я не спрашивать, кто без карточка. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 186 чело.        41,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: не принимать
143 человек - за. не принимать. уважаемый депутат, на этот повестка день наш сегодняшний заседание исчерпывать. следующий заседание состояться в среда. во вторник - заседание совет государственный дума. спасибо все. (выкрик из зал.) что? а-а, пожалуйста, карточка обменять! уважаемый депутат, вы знать, что мы до 12 апрель с вы не увидеться, поэтому я все вы поздравлять с всемирный день авиация и космонавтика. сегодня состояться торжественный вечер, желающий мочь пойти. (выкрик из зал.) и с день войско противовоздушный оборона! 
