08 апрель 1998


здание государственный дума. большой зал. 8 апрель 1998 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим регистрация. я просить все быть внимательный, особенно алексей андреевич чернышев, потому что идти регистрация. не отвлекаться. просить быть внимательный: идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 43 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. кто не успевать зарегистрироваться - просьба подходить к стол секретариат и зарегистрироваться. перед то как мы переходить к повестка день, позволять я от ваш имя поздравлять наш именинник. у мы за последний день несколько именинник справлять свой день рождение. 4 апрель день рождение быть у волков геннадий константинович. давать мы он поздравлять. (аплодисменты.) 5 апрель у никитин владимир степанович быть юбилей. и день рождение - у соколов александр сергеевич. давать мы они поздравлять. (аплодисменты.) 6 апрель день рождение быть у сергей георгиевич беляев, бурдуков павел тимофеевич, злобин владимир вениаминович и уткин юрий васильевич. (аплодисменты.) так, сегодня у мы 8-е, и сегодня праздновать свой день рождение мельник алексей юрьевич. давать мы он поздравлять. (аплодисменты.) просить проголосовать проект повестка день за основа. голосоваться проект повестка день за основа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. включать запись на выступление по повестка день. пожалуйста, показывать список. давать мы сегодня постараться короче выступать по повестка день, потому что у мы уже насыщенный повестка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция обязательно... так, от фракция компартия быть предложение по повестка день, сергей николаевич? нет. от фракция лдпр, пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. поскольку вводить новый порядок - поручение давать письменно, я просить давать поручение (мы размножать, как положено)...
председательствующий. да, быть, владимир вольфович, быть у мы.
жириновский в.в. ...наш комитет по безопасность изучать вопрос об утечка государственный секретный информация из федеральный орган власть за период с август 1991 год по апрель 1998 год - из силовой структура российский федерация и из мид. и второй (то, о что мы не раз уже говорить): чтобы запрашивать через соответствующий канал весь официальный решение конгресс сша за период с 1945 год по апрель 1997 год, в который открыто говориться о возможность ведение боевой действие против ссср и россия.
председательствующий. хорошо. мы потом при обсуждение вернуться к этот вопрос, владимир вольфович. пока как предложение. так, от фракция "наш дом - россия" быть предложение по повестка? нет. от фракция "яблоко"? пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я просить включать в повестка день второй чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". ставить я этот вопрос на заседание государственный дума уже второй раз. законопроект принимать в первый чтение 12 февраль 1997 год. практически уже полтора год... в декабрь мы решать (и комитет обещать), что второй чтение быть не поздно январь 1998 год. сейчас уже начало апрель, а вопрос о законопроект не стоить до сей пора в повестка день. я считать, что преступный такой закон, который ждать человек не самый молодой в наш страна, держать столько время.
председательствующий. это комитет калашников, да?
дмитриев о.г. нет, это комитет по дело ветеран.
председательствующий. по дело ветеран. мы спрашивать валентин иванович. так, пожалуйста, от аграрный депутатский группа быть предложение по повестка? от группа "народовластие"? нет. от "российский регион"? нет. пойти по список. лисичкин владимир александрович. владимир александрович, не отвлекаться.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия.добрый день! быть любезный, поддерживать, пожалуйста, два запрос (один сергеев, второй - губернатор кондратенко) и один поручение счетный палата.
председательствующий. хорошо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. сниматься.
председательствующий. хорошо. кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я удивлять: у мы чем заниматься прокуратура и фсб? вот информация проходить: столичный банк "сбс-агро" в 250 миллион доллар наносить убыток государство.
из зал. и полный тишина!
кузнецов ю.п. и полный тишина. мы-то мочь отреагировать на это, кто-то поручение в дума давать?
из зал. и аграрий молчать!
кузнецов ю.п. да, и аграрий молчать. посевная финансировать нечего.
председательствующий. братищев игорь михайлович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. илюхин - по карточка братищев. уважаемый коллега, считать необходимый доводить до ваш сведение информация, который поступать в последний время. согласно она некоторый российский, зарубежный политический, финансовый круг выделять огромный валютный сумма на лоббирование кандидатура кириенко в государственный дума на должность председатель правительство российский федерация, если говорить более ясный язык - на подкуп депутат госдума. валюта (доллар), по иметься сведение, уже передавать доверенный лицо, который должный быть скупать голос депутат. я не сомневаться в честность и порядочность большинство депутат, но вместе с это я просить бы сделать поручение комитет по регламент: вырабатывать предложение, рекомендация по обеспечение независимость, объективность голосование по кандидатура кириенко. возможно, надо быть вносить временный изменение в регламент и проводить голосование открывать.
председательствующий. депутат шугуров, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. габидуллин. уважаемый депутат, три неделя назад по мой просьба дума давать поручение комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность подготовить к рассмотрение проект постановление о недопустимость приватизация "роснефть" до принятие дума программа приватизация на 1998 год. неделя спустя от комитет ко я приходить бумага, что в мингосимущество запрашивать соответствующий документ об условие приватизация. но проходить уже три неделя - и никакой движение нет. сегодня я подходить к павел григорьевич бунич: "как продвигаться дело?" а он как будто совсем не в курс дело и не знать об этот поручение. я просить бы какой-то образ воздействовать на комитет, чтобы оперативно такой проект постановление быть подготовить.
председательствующий. хорошо. савчук вера семеновна.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. братищев - по карточка савчук.
председательствующий. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый владимир александрович, я, как председатель счетный комиссия, постоянно действовать, считать, что предложение виктор иванович илюхин вполне правомерный. дело в то, что палата должный решать, какой образ мы быть голосовать. хотя еще раз подчеркивать, что всякомиссия готовый полностью - и материально, и морально, и физически осуществлять голосование в пятница либо в любой другой день.
председательствующий. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, я хотеть бы прояснивать вот какой деталь, потому что мы, наверное, еще не очень хорошо знать новый регламент, но если там действительно такой норма записывать, то это печально. я о то, что сегодня я вернуть депутатский запрос, направлять в администрациюпрезидент. оказываться, мы не иметь право направлять. ну президент понятно. теперь оказываться - и в администрация. это что у мы за контора такой - за семь печать? если это так, тогда я просить бы давать разъяснение. и второй. у я просьба к вы, если это возможный (но я, в общий-то, просить бы это сделать), - чтобы депутат у себя иметь стенограмма вчерашний "круглый стол".
председательствующий. стенограмма "круглый стол", да?
михайлов а.н. да.
председательствующий. пока не знать, но поинтересоваться, александр николаевич. хорошо. так, казбек асланбечевич цику, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я весь фибры душа поддерживать высказывать виктор иванович илюхин предложение и просить комитет по регламент со весь серьезность относиться к этот предложение.
председательствующий. хорошо. так, мизулин елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я просить снимать сегодня с рассмотрение второй вопрос - о проект федеральный закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация", так как, к сожаление, не учитывать результат семинар по вопрос местный самоуправление, который проходить 20 и 21 марта в город ярославль с участие председатель наш комитет, с участие геннадий николаевич селезнев. там быть представлять 20 регион, и в ход дискуссия почти весь выборный глава (и соглашаться с это представитель законодательный орган власть субъект федерация) высказываться за то, что, пока совет федерация состоять из глава исполнительный власть субъект российский федерация, вводить запрет для выборный глава орган местный самоуправление быть депутат законодательный орган нельзя. потому что сегодня, иметь возможность быть избирать в законодательный орган субъект федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. козырев александр иванович.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, хотеться бы прояснивать судьба закон о свободный экономический зона, который уже во второй редакция длительный время находиться на очередь на рассмотрение, и все-таки определяться, когда этот рассмотрение происходить.
председательствующий. ясно. фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, я думать, хотя нет этот вопрос в повестка день, вы сделать информация как заместитель председатель госдума, представлять государственный дума на "круглый стол". это первый. и второй. я предлагать включать в повестка день вопрос об изменение в регламент государственный дума, иметь в вид открытый голосование по правительство. спасибо.
председательствующий. открытый голосование? ясно. федоров святослав николаевич отходить. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать некоторый товарищ, коллега депутат в то, чтобы проводить открытый голосование, когда быть избираться глава правительство.
председательствующий. старовойтова галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я предлагать снимать сегодня с повестка день вопрос 24: во-первых, повестка перегружать уже, а во-вторых, госдума не раз рассматривать вопрос взаимоотношение с разный зарубежный государство - с иран, ливия и с другой страна, армения и другой дружественный страна, и вдруг мы почему-то вмешиваться во внутренний дело конгресс сша и ставить вопрос о то, иметь ли право конгресс сша рассматривать свой отношение с белоруссия. это противоречить принимать международный практика и мочь быть расценивать как некорректный вмешательство в работа парламент другой, иностранный, государство.
председательствующий. ясно. бенов геннадий матвеевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) нет. райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, елена борисовна мизулин уже озвучивать мой вопрос, я полностью поддерживать, потому что этот вопрос очень серьезный - насчет выборность или невыборность федеральный орган.
председательствующий. снимать пункт 2, да? хорошо. кузнецов александр владимирович, пожалуйста. (выкрик из зал.) все, отказ. венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, в март, совсем недавно, в берлин проходить заседание трехсторонний комиссия. как и бильдербергский клуб, это известный организация, который влиять на ход развитие в мир. она неправительственный, но в она входить элита мир. это гораздо более важный заседание, чем посиделки в давос. насколько я известно, в берлин в работа комиссия принимать участие господин явлинский. я просить бы он сегодня поделиться итог заседание трехсторонний комиссия. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить поддерживать мой запрос в адрес и.о. председатель правительство.
председательствующий. запрос. хорошо. мисник борис григорьевич.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! с 30 март предприятие железорудный база сибирь прекращать отгрузка железорудный сырье металлургический предприятие, в частность кузнецкий металлургический комбинат. акция приобретать всероссийский значение. у я депутатский запрос по этот повод в правительство россия.
председательствующий. хорошо. лыжин юрий васильевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат бенов - по карточка депутат лыжин.
председательствующий. пожалуйста, геннадий матвеевич.
бенов г.м. владимир александрович, у я три депутатский запрос. я не быть они озвучивать.
председательствующий. хорошо. переходить к обсуждение предложение. первый. владимир вольфович жириновский распространять сегодня в зал два протокольный поручение. я просить виктор иванович илюхин обращать внимание - в его адрес первый поручение: изучать вопрос об утечка государственный секретный информация с август 1991 год по апрель 1998 год, в частность из мид, и подготовить на основа проводить анализ проект постановление "об ответственность высокий должностной лицо за утечка секретный информация...", вносить данный проект постановление на обсуждение госдума. пожалуйста, виктор иванович, ваш комментарий. готовый комитет такой поручение взять на себя и выполнять?
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что фактически исполнение этот поручение быть сразу поставлять под сомнение. я помнить, что в конец прошлый год вы мы давать поручение в связь с утечка сведение из правительство российский федерация. мы делать всевозможный попытка устанавливать канал, устанавливать лицо, но это не представляться возможный. я полагать, что это по сила только лишь федеральный служба безопасность и структура администрация президент, но не комитет по безопасность. у мы просто не быть возможность, и мы не выполнять ваш поручение.
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста, вы слово. как вы видеть, комитет не браться за этот дело. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. комитет не браться - тогда он показывать свой несостоятельность. тогда мы такой комитет не нужный. он называться: комитет по безопасность. если из страна ежедневно утекать государственный секрет из силовой структура и из мид и это печататься в открытый печать... по телевидение представитель служба внешний разведка сообщать: сегодня мы передавать немецкий сторона столько-то досье на наш резидентура в фрг - а илюхин это не слышать, не видеть. он говорить: очень сложно. весь страна видеть, слышать. только по открытый печать это можно увидеть. по открытый печать. плюс комитет постоянно в контакт с руководство фсб, силовой министерство, мид. поэтому это просто слабость руководитель комитет. значит, надо уходить с пост руководитель. этот комитет вполне этот функция мочь осуществлять. просто направлять запрос в соответствующий инстанция и просматривать открытый печать. достаточно два, три, четыре факт, чтобы сделать постановление госдума о то, что недопустимо такой отношение должностной лицо, работать в силовой министерство и в мид, в результат который тайна и государственный секрет находиться за рубеж, а мы в тот же время ничто не знать о наш противник.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат жириновский и фракция лдпр. точка зрение прозвучать, просить определяться. это процедурный вопрос. просить проголосовать: давать поручение комитет по безопасность разбираться с утечка секретный информация и подготовить соответствующий проект постановление. комитет возражать, владимир вольфович предлагать поддерживать. просить определяться голосование. вопрос процедурный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        80,6%
проголосовать против 32 чело. 18,8%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   170 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручение такой давать. виктор иванович, надо постараться выполнять. кто от комитет по оборона мочь прокомментировать второй поручение? здесь так: поручать комитет госдума по оборона запрашивать через дипломатический и иной канал официальный решение конгресс сша за период с 1945 год по апрель 1998 год, в который открыто говориться о возможность ведение боевой действие против ссср и россия. представлять материал вынести на обсуждение госдума. правильно, владимир вольфович? да. кто от комитет по оборона мочь прокомментировать? никто нет - ни рохлин нет, ни зам нет... михайлов александр николаевич, пожалуйста. вы в этот комитет? где сурков? михаил семенович, пожалуйста. (шум в зал.) ну ладно, тогда александр николаевич михайлов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. зампред не слышать дискуссия, владимир вольфович.
михайлов а.н. владимир александрович, я хотеть сказать, что у владимир вольфович достаточно представитель в комитет по оборона. они мочь весь вопрос там решать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение... (выкрик из зал.) по ведение - депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. я не понимать депутат михайлов. мы поручать комитет, а он говорить: "а у вы там быть свой человек, вы и заниматься". вы член какой комитет, михайлов? вот сидеть зампред комитет мусатов. он мочь отреагировать, рохлин согласный. а вы зачем заниматься не свой дело? то быть мы поручать комитет важный вопрос - о то, что конгресс сша не раз принимать решение о начало война против наш страна, а этот спокойненький говорить: "да пускай там, сам поиграть в наперсточек". это самый главный вопрос, вопрос война и мир! и комитет по оборона в состояние запрашивать этот сведение официально через мид, через наш миссия при оон. и конгресс сша готовый давать, это открывать документ, известный весь мир, кроме мы с вы.
председательствующий. хорошо, владимир вольфович.
жириновский в.в. вот заместитель здесь сидеть, мусатов, они готовый это исполнять.
председательствующий. сурков михаил семенович, пожалуйста. он подходить, он уже услышать позиция.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я думать, что каждый из мы понятно, что сверхсекретный данные никто никто не давать. но для то, чтобы этот тема раз и навсегда снимать, комитет на этот неделя сделать официальный запрос через министерство иностранный дело с просьба проинформировать о план, который иметься в сша. я понимать, что это нелепый запрос, но я вынуждать быть он сделать.
председательствующий. комитет согласный, поэтому здесь нет смысл, нет нужда голосовать. поручение такой оформлять, комитет обещать весь это сделать. дмитриев оксана генриховна от фракция "яблоко" попросить включать в сегодняшний повестка день законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран", второй чтение. мы это не мочь сделать, потому что он не проходить совет дума. они планировать его вносить в февраль, но по непонятный пока причина не вносить. мы поручать сегодня комитет по дело ветеран в течение день давать мы информация. в какой состояние проект закон, я вы проинформировать до конец день. хорошо? договариваться. депутат лисичкин - два запрос, юрий павлович кузнецов - банк "сбс-агро"? да. у вы быть, владимир павлович, информация? пожалуйста, громов владимир павлович, по законопроект к закон "о ветеран". у он уже быть готовый информация. оксана генриховна, послушать, пожалуйста, информация.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. здесь информация совершенно простой. мы действительно солидарный с оксана генриховна в то, что надо закон этот продвигать, и как можно быстро. но все дело упираться в то, что закон требовать дополнительный финансовый средство, который, как мы весь знать, вряд ли где-то находиться. поэтому закон и задерживаться, исключительно только по этот причина. мы знать все печальный судьба такой закон, как закон об изменение в статья 7 закон о ветеран труд, который до сей пора... вот уже два год мы мурыжить этот закон и не мочь никак он пробивать, он никто не подписывать, потому что нет средство. то же самый и по этот закон.
председательствующий. владимир павлович, я должный вы поправлять. палата принимать закон в первый чтение, вы по регламент обязанный вынести он на второй чтение вне зависимость от тот обстоятельство, о который вы говорить. поэтому просьба все-таки еще раз к это вернуться и в близкий время вынести. а уж там палата определяться, если нет средство, то она он просто отклонять. но так просто держать он в такой вид - принимать в первый чтение и пропадать - тоже нельзя. это непорядок, это не по регламент. юрий павлович кузнецов, пожалуйста. ваш конкретный предложение по "сбс-агро".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, владимир вольфович. ваш депутат на очередь.
кузнецов ю.п. мы формальный поручение к 12 часы подготовить, раздавать. оно быть давать комитет по безопасность, поскольку этот крупный хищение, и комитет по финансы.
председательствующий. юрий павлович, сначала подготовить, а потом...
кузнецов ю.п. нет. сейчас надо проголосовать, сразу.
председательствующий. что проголосовать? нет, извинять, по регламент сначала должный быть текст, вот как жириновский вносить, потом - голосование. пожалуйста, депутат жириновский.
кузнецов ю.п. раздавать уже поручение!
председательствующий. давать к порядок привыкать.
жириновский в.в. владимир александрович, мы согласный привыкать к порядок, но два мой протокольный поручение в соответствие с новый регламент мы сделать...
председательствующий. мы поддерживать ваш поручение.
жириновский в.в. нет. вы один проголосовать, а второй - нет. через месяц вы сказать: по второй поручение голосование не быть, это быть просто информация.
председательствующий. хорошо.
жириновский в.в. поэтому второй тоже поставлять на голосование и сам тоже не нарушать новый регламент.
председательствующий. хорошо.
жириновский в.в. раз мы каждый раз давать письменный поручение, то весь поручение голосоваться, и после это комитет обязанный они исполнять.
председательствующий. голосоваться...
жириновский в.в. значит, второй поручение комитет по оборона тоже поставлять на голосование. а к сведение генерал михаил семенович сурков. это не нелепый утверждение, это знать весь мир, это открытый документ конгресс сша. там ничто не скрывать: первый, значит, с сентябрь 1959 год начинать война против в ссср и так далеко. каждый 10 год у они планироваться нападение на ссср и россия. а "нелепость", видимо, у вы с 41-го год оставаться, вы тогда еще не верить, ваш руководство, что начинаться война. вот поставлять на голосование поручение комитет, это официальный протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение, оформлять фракция лдпр, депутат жириновский, комитет по оборона - о то, чтобы предоставлять сведение по план агрессия сша по отношение к ссср и россия. комитет по оборона готовый выполнять этот поручение. пожалуйста, просить определяться голосование. процедурный вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        87,0%
проголосовать против 24 чело. 13,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. юрий павлович кузнецов, мы с вы договариваться, да? вы готовить письменный поручение. виктор иванович илюхин и еще целый ряд депутат, в частность, депутат цику и другой депутат, предлагать поручать комитет по регламент разбираться со случай попытка подкуп депутат по голосование в пятница. виктор иванович, нет оформлять поручение, нечего ставить на голосование. подготовить, пожалуйста, текст, и мы к этот вопрос вернуться. хотя это многие поддерживать, но мы нечего пока, так сказать, поддерживать: нет текст с поручение. депутат габидуллин напоминать о поручение комитет бунич по приватизация "роснефть". голосовать вторично поручение мы не быть. мы попросить сегодня комитет по приватизация... павел григорьевич, мы находить возможность, вы проинформировать с место либо в письменный вид, как выполняться данный поручение. договариваться? хорошо. так, депутат братищев проинформировать о то, что счетный комиссия готовый к голосование. так, игорь михайлович? депутат михайлов - по повод запрос в администрация президент. александр николаевич, это чистый правда: это не правительство, и мы не мочь туда подавать депутатский запрос. об это говорить и наш регламент, и закон "о правительство...", и закон "о статус депутат...". поэтому вы вернуть запрос справедливо. депутат цику поддерживать илюхин. елена борисовна мизулин предлагать исключать пункт 2 из повестка день. обращать внимание - это вопрос о выборный лицо местный самоуправление. мнение комитет? поляков андрей александрович, пожалуйста. ваш мнение относительно снятие пункт 2? хотя этот третий чтение.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". добрый день, уважаемый депутат! я считать и комитет считать, что не иметь смысл снимать законопроект, он нужно рассматривать. законопроект готовый к рассмотрение, и ярославский конференция здесь совершенно ни при что.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат мизулина. (выкрик из зал.) вы уже мотивировать, елена борисовна, подробно. ставиться на голосование предложение депутат мизулина - исключать данный пункт из повестка день. (выкрик из зал.) вы очень подробно мотивировать, елена борисовна. депутат мизулина включать микрофон, пожалуйста. вы нарушать регламент, и я...
мизулина е.б. нет, я не нарушать регламент.
председательствующий. а зачем вы в первый раз мотивировать тогда?
мизулина е.б. а вы я, кстати, прерывать. в течение минута, как положено весь, я и озвучивать свой предложение.
председательствующий. не терять время...
мизулина е.б. да, я ошибаться, не надо быть мотивировать. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я удивлять заявление сейчас андрей александрович поляков. я не знать, где он быть во время тот семинар, этот обсуждение быть, точно так же, когда геннадий николаевич оставаться с глава законодательный орган власть и с председатель комитет, быть обсуждение, и на пленарный открытый заседание... уважаемый депутат, я не ставить вопрос о то, чтобы снимать этот закон вообще. я просить вы сегодня не рассматривать он, чтобы еще раз обсуждать подпункт "а" часть 2 статья 11 закон. просить обращать внимание на то, что сегодня способ воздействие на исполнительный власть субъект российский федерация мы не иметь. весь закон о местный самоуправление блокироваться совет федерация. мы должный считаться с этот факт. единственный способ оказывать какой-то воздействие на губернатор, глава исполнительный власть субъект федерация - это обеспечивать самостоятельность орган местный самоуправление. быть депутат законодательный орган власть - это иметь доступ к бюджет субъект федерация, это иметь доступ к губернатор, к президент республика. поэтому я убедительно вы просить: пока таков структура парламент, пока глава исполнительный власть - в совет федерация, давать еще раз рассматривать вопрос, нужно ли вводить запрет на то, что выборный глава иметь право избираться в депутат законодательный орган власть субъект федерация. просить снимать законопроект с рассмотрение и еще раз обсуждать этот вопрос с участие три комитет, который принимать участие в семинар, - комитет по местный самоуправление (поляков), комитет по региональный политика (иванченко) и комитет по законодательство (лукьянов). спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть сейчас дискутировать. прозвучать точка зрение елена борисовна мизулина, комитет категорически против, считать, что проект закон подготовить к третий чтение, и возражать против его снятие. но то не менее я ставить на голосование. кто за то, чтобы исключать данный вопрос из повестка день? пункт 2. комитет против. вообще у мы нет такой практика, чтобы при третий чтение снимать. уже проходить два стадия, и вдруг - снимать... кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект оставаться в повестка день. козырев александр иванович попросить комитет по экономический политика или комитет по собственность (я не знать, кто они заниматься) закон о свободный экономический зона... просьба к комитет по экономический политика... адриан георгиевич пузановский, просьба давать ответ депутат козырев о судьба этот закон. сергей николаевич фалалеев попросить давать информация о "круглый стол". ну, уважаемый коллега, вчера подробный быть информация в средство массовый информация, кроме то, видимо, и лидер фракция, который принимать участие в "круглый стол", также давать информация. я к это мало что мочь добавлять. единственный мочь сказать, что весь фракция и депутатский группа выступать на этот "круглый стол", все четко обозначать свой позиция, и в этот отношение это быть полезный мероприятие, который позволять все высказывать свой точка зрение. какой-то конкретный решение на "круглый стол" не приниматься, да, видимо, и не мочь приниматься, потому что это консультативный процедура. шандыбин василий иванович и еще ряд депутат предлагать организовывать открытый голосование в пятница по кандидатура кириенко. ну, во-первых, завтра специально этот вопрос быть рассматривать совет государственный дума - и по порядок работа в пятница, и по процедура голосование. а во-вторых, мы не мочь это сделать, так как мы все с вы проголосовать за регламент, в статья 146 который сказать, что решение государственный дума о дача согласие на назначение председатель правительство российский федерация приниматься по усмотрение государственный дума тайный голосование путем подача бюллетень или с использование электронный система подсчет голос. то быть - безальтернативный. если у вы, сергей николаевич, быть предложение, поправка в регламент, вносить она в соответствующий порядок. но надо быть реалист, до пятница мы этот изменение не принимать. пожалуйста, депутат фалалеев. подождать, сергей викторович.
фалалеев с.н. владимир александрович, во-первых, вы сказать, что весь фракция определяться и четко высказывать свой мнение. поэтому скрывать фракция нечего и открытый голосование как бы сам себя разуметься. во-вторых, я просить включать в повестка день предложение о внесение изменение в регламент и просить это проголосовать.
председательствующий. сергей николаевич, я даже не быть ставить это на голосование, ибо нет этот изменение на рука у депутат, они не проходить совет государственный дума, не выдерживать ни один регламентный процедура. не ставить, пожалуйста, я в такой положение. делать все как полагаться. сергей викторович, пожалуйста, от "яблоко".
иваненко с.в., фракция "яблоко". фракция "яблоко" готовый голосовать в данный конкретный случай по кандидатура премьер-министр кириенко открытый голосование. я думать, что, если мы комитет по законодательство и по регламент давать соответствующий разъяснение в течение сегодняшний день, мы мочь находить форма, в который это сделать. вопрос являться важный политический вопрос, это не личный вопрос. поэтому еще раз подчеркивать, что мы готовый голосовать открытый голосование, равно как и тайный.
председательствующий. сергей викторович, я бы очень не хотеть, чтобы мы сейчас политический высказывание делать. быть регламент. пожалуйста, находить форма, завтра докладывать на совет дума. завтра совет дума специально быть рассматривать вопрос о процедура. не сейчас это надо делать. райков геннадий иванович, по пункт 2 мы определяться. старовойтова галина васильевна предлагать снимать пункт 24 - постановление по белоруссия, вносить сергей николаевич бабурин. пожалуйста, депутат старовойтова - слово для мотивировка. потом предоставлять слово, если быть мнение против, и быть голосовать. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в. дело в то, что парламент любой суверенный страна вправе обсуждать любой вопрос, в тот число свой отношение с другой государство, с третий государство. это очень часто делать и наш парламент, государственный дума, обсуждать даже отношение с такой странный, мягко говорить, с точка зрение международный право страна, как ливия, ирак и так далее, но и с дружественный мы страна - с латвия, со страна снг. никто же мы не давать указание по этот повод, никто не вмешиваться в этот наш постановление. почему государственный дума считать возможный взять на себя ответственность подготовить постановление о вмешательство в деятельность конгресс сша? это, по крайний мера, неграмотный с точка зрение международный этикет и мочь быть рассматривать как некорректный вмешательство в дело суверенный государство, в данный случай такой влиятельный, как соединять штат америка. я бы хотеть также два слово сказать в связь с это же, по повод запрос господин жириновский. во время холодный война приниматься решение и наш парламент - верховный совет - или секретный наш подразделение и американский о возможный военный действие друг против друг. об это написать много диссертация. и вместо то, чтобы перегружать мид и другой структура ненужный работа по розыск весь этот факт, владимир вольфович мочь обращаться к соответствующий литература или диссертация, они быть в открытый печать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон рыжков владимир александрович сергей николаевич бабурин.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, проблема не во вмешательство во внутренний дело конгресс, который сам вмешиваться во внутренний дело весь государство земной шар, - проблема в то, что происходить, и давно, вмешательство во внутренний дело союзный белоруссия. и чем много, галина васильевна, вы говорить об ошибочность наш подход, тем много я убеждаться, что правильно мы делать и что нужно идти именно в этот направление. и дело не в конкретный резолюция. почему мы настаивать на первоначальный проект? это не проект бабурин - это проект, который вносить группа депутат из весь фракция, за исключение наш уважаемый некоторый коллега. дело в то, что это частный случай, но выстраиваться в система. поэтому мы предлагать: в повестка день этот вопрос должный оставаться, то более что комитет по международный дело смягчать дипломатичный ряд острый формулировка, но суть оставаться. оставлять вопрос в повестка день, конечно.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат старовойтова: исключать пункт 24 из повестка день. мотивировка ее и ответ сергей николаевич бабурин вы слышать. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 241 чело.        53,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вопрос оставаться в повестка день. депутат венгеровский вносить предложение. александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста. сергей викторович иваненко я просить послушать.
венгеровский а.д. то, что я сказать, наверное, сенсация для политик, тот, кто разбираться в современный политический обстановка. в март в берлин проходить заседание трехсторонний комиссия. это важный внеправительственный международный орган, где решаться судьба мир. и кстати, потом на основание этот решение, я думать, работать и конгресс сша. так вот, от россия в качество наблюдатель там присутствовать политик явлинский. это впервые в история российский государство. я как политик и депутат интересовать, какой решение быть принимать на этот совещание. поэтому я просить, если нетрудно господин явлинский, сообщать об это: что же быть принимать, какой быть решение трехсторонний комиссия на мартовский заседание в берлин?
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович. вы быть что сказать по этот повод? лукин владимир петрович, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я, собственно говорить, нечего сказать на этот счет, потому что я не быть на этот заседание. наверное, надо спрашивать у явлинский. но единственный, что я мочь сказать уважаемый коллега александр дмитриевич и весь остальной: быть уверенный (я это знать абсолютно точно, потому что изучать, что такой трехсторонний комиссия), судьба мир там не решаться.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат жириновский - по ведение.
жириновский в.в. я бы не хотеть, чтобы так шутливо (у мы сегодня это уже несколько раз) важный вопрос война и мир отбрасываться в сторона. вы заблуждаться, господин лукин. именно трехсторонний комиссия решать весь вопрос: какой правительство оставаться в ХХI век, какой режим быть существовать, какой страна быть существовать. не только этот трехсторонний комиссия - но и бильдербергский клуб, но и совещание каждый год в январь в давос. поэтому мы должный отслеживать, кто из наш депутат туда специально приглашаться. это один и тот же группа лицо: гайдар, чубайс, немцов, явлинский и они подобный. мы прекрасно видеть, кто этот человек. поэтому мы вправе, если они член наш парламент, попросить они сообщать, о чем идти речь на заседание этот орган, ибо именно после принятие определенный решение на этот комиссия начинаться военный конфликт в разный регион. на этот комиссия решаться вопрос о расчленение ссср, решаться вопрос о расчленение в дальнейший россия, о кавказский война и обо все плохой, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, у мы нет такой форма: поручать депутат отчитываться об их участие в конференция. это не комитет, это лично явлинский. если он счесть нужный для себя давать вы ответ, верно, не вы, а депутат венгеровский... (выкрик из зал.) вот вы... александр дмитриевич обращаться, быть надеяться, что просьба быть воспринимать. (выкрик из зал.) депутат мисник - депутатский запрос. депутат бенов - три депутатский запрос. мы проходить весь предложение. я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (шум в зал.) что такой? уже голосоваться повестка день в целое. я сейчас давать слово павел григорьевич бунич, он отвечать на один из вопрос, который прозвучать. павел григорьевич, вы готовый, да? где у мы бунич? по чей карточка, павел григорьевич? депутат полдников, хорошо. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. по карточка депутат полдников включать микрофон бунич павел григорьевич, пожалуйста. ответ на один из вопрос депутат.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". по запрос, который здесь прозвучать от депутат габидуллин, по вопрос о приватизация "роснефть". действительно, быть такой поручение дума наш комитет и комиссия, где председатель являться ганеев: чтобы мы продумывать и докладывать вопрос о приостановка приватизация "роснефть". докладывать, что в тот закон, который принимать дума во весь чтение и который называться "о защита экономический интерес...", содержаться перечень стратегический объект, в тот число "роснефть", и любой объект из это перечень не иметь право приватизироваться без специальный обращение правительство в дума. этот закон дума принимать, оказываться в совет федерация (я вынуждать подробно сказать, чтобы быть ясный), не быть принимать совет федерация. создавать согласительный комиссия, сейчас она работать. как только она завершать работа, ну, далеко пройти следующий стадия, тогда действительно весь этот стратегический объект, в тот число "роснефть", быть находиться под контроль. кроме то, мы направлять письмо за подпись селезнев (подготовить он я и ганеев) в правительство с просьба передавать мы весь материал, который мы интересовать по повод "роснефть", для то чтобы увидеть, правильно там все уже сделать или неправильно сделать. к сожаление, проходить два неделя, как мы отправлять этот письмо, ответ мы не иметь. предлагать повторять этот письмо еще раз. и наконец, последний. иметься документ, составлять счетный палата по повод ее отношение к приватизация "роснефть". там в принцип приватизация поддерживаться, но делаться очень много крупный замечание, в тот число счетный палата предлагать сам проводить оценка "роснефть". я предлагать в связь с это попросить счетный палата представлять этот документ весь депутат и на основание этот документ потом еще раз вернуться к этот вопрос и посмотреть - мочь быть, принимать специальный постановление по одобрение этот документ счетный палата.
председательствующий. спасибо, павел григорьевич. я думать, что этот план приниматься, просьба к комитет тогда работать в этот направление. переходить к повестка день. пункт 2: о проект федеральный закон "об основа статус...". (шум в зал.) ну, достаточно, мочь быть? депутат габидуллин - по этот же вопрос? пожалуйста. андрей александрович, извинять, еще не заканчиваться дискуссия. депутат габидуллин, пожалуйста.
габидуллин р.г. уважаемый депутат, как вы слышать, быть один закон, еще проект второй закон, который не принимать и неизвестно, когда быть принимать. вы знать, даже если после согласительный комиссия с совет федерация тот закон быть одобрять, быть еще президент, у который быть полный право отклонять он, и он не преминуть это воспользоваться. законопроект лисичкин еще даже не рассматривать в первый чтение. и в этот ситуация не надо бы долго дожидаться этот документ. хотя бы воспользоваться заключение счетный палата... не надо ставить вопрос так: вот давать раздавать, вот давать посмотреть! раз иметься такой поручение, комитет давно уже должный быть сам изучать этот заключение счетный палата и подготовить соответствующий проект постановление. я думать, сегодня все же надо попросить, чтобы не откладывать комитет по собственность и приватизация... (микрофон отключать.)
председательствующий. ринат гиндуллович, спасибо за этот уточнение. просьба поработать с комитет и находить нормальный, приемлемый решение. мы с голос идея не обсуждать, мы обсуждать текст. текст пока никакой нет. пожалуйста, пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация" (третий чтение). доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление андрей александрович поляков.
поляков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться в третий чтение проект федеральный закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация". мы подробно рассматривать он в первый и во второй чтение, поэтому я полагать, что обосновывать он не надо, и хотеть только останавливаться на завязываться сегодня небольшой дискуссия. действительно, статья 11 данный законопроект запрещать глава местный администрация быть депутат областной уровень, так вот мы называть. если вы помнить, к первый чтение и ко второй чтение комитет выходить с другой предложение. комитет выходить с предложение, чтобы глава местный администрация являться депутат областной уровень. но по предложение большинство депутатский объединение, в тот число кпрф, лдпр, "народовластие" (и у мы в комитет неоднозначный мнение быть по этот вопрос, дискуссия быть), мы исключать этот пункт. и глава местный самоуправление по этот проект закон не иметь право быть депутат областной уровень. этот проблема существовать, безусловно, потому что тут присутствовать как бы два точка зрение. губернатор, и депутат, и глава администрация, если они являться депутат, мочь в единый порыв, единый команда играть на этот поле. а с другой сторона, если быть претензия к губернатор чисто по работа, то, вообще, один из тот сфера, который существовать, - это, конечно, областной уровень, депутат областной уровень. поэтому по предложение большинство фракция мы в проект этот закон в статья 11 это снимать, и глава местный самоуправление согласно проект закон не мочь быть депутат областной уровень. комитет выходить с предложение проголосовать законопроект в третий чтение, и я просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей александрович. напоминать, что по статья 125 регламент мы не проводить обсуждение по законопроект в третий чтение. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон в третий чтение? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься в третий чтение. пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о личный подсобный хозяйство" (третий чтение). доклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос жакслык куантаевич алтынбаев.
алтынбаев ж.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я напоминать, что данный законопроект вноситься правительство российский федерация. во второй чтение за данный законопроект проголосовать 297 депутат, и законопроект проходить весь предусматривать регламент процедура подготовка к третий чтение. комитет убедительно предлагать вы, уважаемый депутат, проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. что у вы, сергей сергеевич? мы не провожать обсуждение. у вы вопрос? вопрос. депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважать докладчик, сказать, пожалуйста, к чей предмет ведение относиться проблема, который посвящать законопроект? я не помнить, чтобы в ведение российский федерация или в совместный ведение российский федерация и субъект федерация присутствовать "личный подсобный хозяйство". это не наш компетенция.
председательствующий. пожалуйста, жакслык куантаевич.
алтынбаев ж.к. данный законопроект разрабатываться в связь с то, что в гражданский кодекс нет такой понятие, как "личный подсобный хозяйство", и мы до сей пора не принимать земельный кодекс. в связь с это и предлагаться такой законопроект, который мы вносить правительство российский федерация.
председательствующий. то быть вносить правительство. ставиться на голосование в третий чтение законопроект "о личный подсобный хозяйство". просьба определяться. (выкрик из зал.) третий чтение, виктор степанович. вообще - ни вопрос, ни обсуждение. он докладывать: лингвистический экспертиза проводить, правовик посмотреть. все, третий чтение. обсуждение быть в первый и во второй чтение, сейчас только голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 15 кодекс закон о труд российский федерация" (третий чтение). доклад член комитет по труд и социальный политика леонид викторович коротков. пожалуйста, леонид викторович.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание представляться вышеназванный проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 15 кодекс закон о труд российский федерация". никакой особо серьезный замечание и предложение по данный повод в наш комитет не поступать, за исключение замечание правовой управление аппарат государственный дума, который касаться чисто технический деталь. то быть статья вносить новый расшифровка понятие "работодатель", и правовой управление предлагать распространять данный расшифровка из этот статья на весь основной массив кодекс закон о труд. комитет по труд и социальный политика считать это нецелесообразный, поскольку в самый близкий время, в май нынешний, 1998 год, мы быть рассматриваться большой, глобальный закон о поправка в кодекс закон о труд и быть возможность вносить этот изменение в весь массив кодекс закон о труд. второй замечание правовой управление быть направлять на улучшение статья 1 данный федеральный закон - на перечисление тот самый источник опубликование этот закон, который давать в нынешний проект. это быть в тот форма, в который данный норма вносить в данный законопроект. это быть сделать по предложение президентский сторона. у мы в свой время быть небольшой, локальный конфликт по этот повод, поскольку не быть указывать весь источник опубликование. на этот раз мы, обжигаться на молоко, становиться дуть на вода: решать не подвергать данный закон отклонение по чисто формальный мотив и оставлять все в данный законопроект в тот вид, который у вы перед глаз. исходить из вышеизложенный, по предложение комитет по труд и социальный политика я просить вы, уважаемый коллега, проголосовать, одобрять законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 15 кодекс закон о труд..." в третий чтение.
председательствующий. спасибо, леонид викторович. как вы видеть, весь экспертиза правовой проводить, закон готовый. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 15 кодекс закон о труд...", третий чтение. комитет просить поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика адриана георгиевич пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по экономический политика представлять на ваш рассмотрение в третий чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". законопроект проходить регламентный процедура в отношение юридический и лингвистический экспертиза. изменение в текст нет. комитет просить поддерживать в третий чтение данный законопроект. владимир александрович, доклад оканчивать.
председательствующий. что, уже все, что ли? я привыкать, что у вы развернутый доклад, а сегодня вы за 30 секунда укладываться. ставиться на голосование проект закон в третий чтение.
жириновский в.в. смотреть в зал всегда.
председательствующий. владимир вольфович, я смотреть в зал всегда, а на вы - в первый очередь. в третий чтение обсуждение не проводиться, но вы мочь задавать вопрос. пожалуйста, вопрос - депутат жириновский.
жириновский в.в. если у мы быть такой регламент, что в третий чтение мы должный просто сидеть и молчать, тогда третий чтение нужно отменять. оно не нужный, чтоб мы сидеть и молчать. а если у мы быть какой-то замечание, мы вправе они высказывать. другой дело - не разворачиваться широкий дискуссия. у я вопрос к депутат пузановский. если мы ограничивать монополистический деятельность... вот на пример псковский область: ограничивать монополистический деятельность по производство и сбыт алкоголь - в доход область поступать в 10 раз много деньги! в ответ на это губернатор именно в это обвинять - что он вводить монополия на производство и сбыт. он выгонять грязный водка, фальшивый водка, накрывать тот точка, где пользоваться псковский милиция водка, получать 5 миллион доллар в месяц - то быть он наводить порядок. но ваш закон теперь ставить он в трудный условие. то быть мы должный это учитывать, что с монополия надо бороться, когда же именно монополия и нужный, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. пожалуйста, адриан георгиевич, пояснять.
пузановский а.г. уважаемый владимир вольфович, данный закон не столько предназначать для то, чтобы бороться с монополия, сколько предназначать для то, чтобы содействовать нормальный конкуренция. что касаться конкретный ситуация в псковский область - попытка введение элемент госмонополия на оборот алкогольный продукция, то наш комитет только поддерживать такой начинание, ввиду то что сегодня в работа находиться блок закон о госмонополия на оптовый оборот алкогольный продукция.
председательствующий. спасибо за разъяснение. ставиться на голосование проект закон в третий чтение. то быть он этот усилие не противоречить, да, адриан георгиевич? хорошо. голосоваться в третий чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься закон. переходить к блок отклонять закон. пункт 6 повестка день: о градостроительный кодекс российский федерация (в редакция, предлагать согласительный комиссия). доклад сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума юрий михайлович тен. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, на заседание государственный дума предлагаться обсуждать градостроительный кодекс, который быть принимать государственный дума 4 июнь 1997 год в третий чтение и отклонять совет федерация 3 июль 1997 год. как видеть, почти год мы в рамка согласительный комиссия между совет федерация и государственный дума провожать согласование. сопредседатель согласительный комиссия со сторона совет федерация являться губернатор санкт-петербург яковлев владимир анатольевич, а со сторона государственный дума являться я. мы дорабатывать данный закон. при доработка градостроительный кодекс особый внимание быть обращать на многочисленный замечание со сторона два субъект федерация - город москва и санкт-петербург. именно от они быть большой замечание и предложение. на заседание государственный дума данный кодекс уже выноситься, но быть замечание накануне рассмотрение со сторона аграрный комитет, и я предлагать снимать он с рассмотрение. после то как мы с аграрный комитет весь вопрос снимать, более то, я попросить алексей андреевич чернышев на каждый лист градостроительный кодекс расписываться (что он и сделать), я не видеть причина, чтобы градостроительный кодекс в данный вариант не быть принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. согласительный комиссия... у мы такой процедура (вы она знать): если нет возражение согласительный комиссия по таблица, то я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать градостроительный кодекс российский федерация? (выкрик из зал.) что?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, все уже, в согласованный редакция. пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день: о федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" (в редакция, предлагать согласительный комиссия). доклад сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума сергей вячеславович калашников. по ведение - пузановский, пока сергей вячеславович идти. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, я в отношение юридический определение: в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. да.
пузановский а.г. откуда и когда появляться такой определение? мы ведь рано говорить: в редакция комиссия по согласование.
председательствующий. а какой разница?
пузановский а.г. а разница в то, что появляться новый субъект право законодательный инициатива, который как бы перекрывать тот субъект, который выходить с данный закон, провожать он через государственный дума.
председательствующий. хорошо. я сейчас, пока выступать сергей вячеславович, почитать регламент и далеко быть точно, как говориться, формулировать. просто мы всегда так говорить: в редакция согласительный комиссия. сейчас я посмотреть. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, в общий-то, я нужно проинформировать вы скоро о форма, чем о содержание. я вы напоминать, что мы уже утверждать однажды согласованный редакция, который совет федерация, к сожаление, тоже отклонять, хотя рекомендация быть. расходиться мы в тот ситуация по один вопрос: быть или не быть специализированный депозитарий. позиция член думский часть согласительный комиссия заключаться в то, что правительство должно определять форма контроль через депозитарий за деятельность негосударственный пенсионный фонд. представитель правительство и определенный часть член совет федерация настаивать на то, чтобы мы в закон "о негосударственный пенсионный фонд" вводить новый экономический институт - специализированный депозитарий, - наделять он функция учет собственность. мы считать, что это вопрос экономический, а не прерогатива закон "о негосударственный пенсионный фонд". состояться заседание у первый вице-премьер немцов, куда быть приглашать многочисленный представитель - как общественность, так и согласительный комиссия. и быть вырабатывать концепция, согласно который мы записывать в нынешний редакция закон, что депозитарий осуществлять контроль за деятельность негосударственный пенсионный фонд. форма депозитарий и форма контроль определять правительство. вот, в общий-то, тот камень преткновение, который я и предлагать принимать в качество согласительный результат работа наш комиссия.
председательствующий. вы заканчивать, сергей вячеславович?
калашников с.в. да, конечно.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица поправка, принимать согласительный комиссия? михаил евгеньевич бугера, пожалуйста, вопрос.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый сергей вячеславович, я обращать внимание на то, что там, где проводиться голосование, по весь без исключение вопрос, от совет федерация четыре представитель быть за, а двое - против. не мочь бы вы прокомментировать этот ситуация?
калашников с.в. вы же понимать, что каждый субъект право законодательный инициатива иметь право на свой точка зрение. действительно, достаточно деструктивный позиция в работа согласительный комиссия занимать она первый председатель - глава администрация новосибирский область муха. вот он в основное и быть против.
председательствующий. так, быть еще вопрос по таблица поправка? не видеть. закон ставиться на голосование в редакция согласительный комиссия. точно по регламент я формулировать: в редакция согласительный комиссия (статья 131 регламент).
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что такой?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, извинять, голосоваться уже закон. у мы не предусматривать выступление представитель иной орган, когда голосоваться согласительный процедура. уже идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8 повестка день: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция". доклад саак альбертович карапетян (комитет по безопасность). саак альбертович, пояснять, пожалуйста. вчера на совет дума (нет, хороший на трибуна...) возникать вопрос о термин "специальный комиссия". пояснять, пожалуйста, потому что у депутат еще быть вопрос по этот термин.
карапетян с.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, президент отклонять закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция". основной причина - в то, что он не согласный с порядок назначение начальник увд и министр в субъект федерация. в связь с это наш комитет по безопасность предлагать создавать согласительный комиссия. "специальный комиссия" - это просто опечатка. просить учитывать, что это...
председательствующий. нет, нет, нет. статья 134, пункт "г". теперь у мы в новый регламент записывать, что палата по отклонять президент закон вправе создавать специальный комиссия для преодоление возникать разногласие, так что это просто новый норма регламент, который вы впервые вводить в действие. пожалуйста, далеко.
карапетян с.а. в наш проект постановление предлагаться в состав комиссия избирать депутат илюхин, карапетян, минакова, побединская, рожков. также предполагаться приглашать для участие в работа комиссия член совет федерация, представитель администрация президент. просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. нет вопрос по персональный состав специальный комиссия? нет вопрос. александр алексеевич котенков, пожалуйста. президент согласный с такой постановка?
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что мы как раз не видеть необходимость в создание комиссия. дело в то, что президент направлять в государственный дума подробный, развернутый поправка, который он предлагать, и в тот число поправка вот по этот спорный проблема - о порядок назначение. мы специально разбивать она на несколько поправка, с то чтобы вы иметь возможность проголосовать спорный момент. и если быть отклонять поправка, касаться изменение порядок назначение начальник увд субъект федерация, так то и быть, то быть я не видеть вопрос для согласование. мы давать вы фактически два вариант поправка по порядок назначение. какой вы примета, такой и быть действовать. я просить просто ускорять принятие закон, и весь, если спор только в это.
председательствующий. пожалуйста, саак альбертович.
карапетян с.а. уважаемый коллега, по вносить поправка президент у член комитет по безопасность возникать некоторый сомнение, поэтому предлагаться создавать комиссия для устранение этот недостаток.
председательствующий. на самый дело, александр алексеевич, это требование наш регламент. вред от это еще не быть. ну поработать там, один заседание проводить, весь согласовывать, да и все. соглашаться представитель президент. ставиться на голосование: принимать постановление о создание комиссия. идти голосование по проект постановление о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент изменение в закон "о милиция". комитет просить, представитель президент согласный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9 повестка день: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о защита экономический интерес российский федерация при распоряжение акция..." и так далее. то, о чем говорить павел григорьевич. взять, пожалуйста, этот проект постановление. быть ли у кто-то вопрос по состав согласительный комиссия? дополнение, предложение? нет. ставиться на голосование данный проект постановление - о создание согласительный комиссия по закон о защита экономический интерес россия. просить определяться голосование. проект постановление о создание согласительный комиссия, пункт 9. (выкрик из зал.) ну а что же плохой, игорь михайлович? хорошо быть, если так. так и надо работать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10 повестка день: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". виктор иванович илюхин подготовить. взять, пожалуйста, посмотреть. быть ли замечание по состав комиссия, какой-то предложение, возражение? нет. ставиться на голосование проект постановление о согласительный комиссия по закон о судебный-экспертный деятельность. голосоваться создание согласительный комиссия по закон о судебный экспертиза. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день: аналогичный проект постановление - "о согласительный комиссия по федеральный закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага", отклонять совет федерация. очень важный закон. депутат бабичев, пожалуйста. у вы быть дополнение по комиссия, да? пожалуйста.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! вопрос очень важный для муниципальный уровень. и мы просить включать в состав комиссия от комитет по вопрос местный самоуправление митрохин сергей сергеевич, который этот вопрос в комитет заниматься.
председательствующий. так, нет возражение? больше нет замечание и дополнение? вот с этот дополнение, если не возражать автор... они поддерживать этот предложение. с дополнение депутат митрохин просить проголосовать данный проект постановление. (выкрик из зал.) митрохин пойти у мы от комитет по вопрос местный самоуправление, так как там идти речь об этот уровень власть. так, сергей сергеевич? да. хорошо. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. в повестка это пункт 12: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад представитель белгородский областной дума николай олегович соколов.
из зал. пока нет ни соколов, ни титов.
председательствующий. пока нет он, да? ну, давать мы сделать так. мы сегодня идти немножко с опережение график, поэтому мы вернуться к этот вопрос, когда появляться докладчик. а пока переходить к проект постановление государственный дума. пункт 14: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав мандатный комиссия государственный дума" (о депутат гвоздева и моисеев). пожалуйста, дмитрий федорович красников, короче пояснять ситуация, и быть голосовать. пункт 14, о депутат гвоздева и моисеев. пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. на основание представление фракция "наш дом - россия" в государственный дума считать депутат государственный дума гвоздев светлана николаевна в состав мандатный комиссия представитель фракция "наш дом - россия". в свой очередь, на основание представление фракция "яблоко" в государственный дума в состав мандатный комиссия вводиться моисеев борис александрович, который также быть являться представитель фракция "яблоко". надо сказать, что к 20 член мандатный комиссия добавляться всего лишь один единица, потому что светлана николаевна там как бы присутствовать. единственный, они менять свое, так сказать... защищать другой интерес.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. нет возражение по данный проект постановление? замечание? нет. ставиться на голосование проект данный постановление - "об изменение в состав мандатный комиссия государственный дума". голосоваться проект постановление "об изменение в состав мандатный комиссия государственный дума". все - в соответствие с квота и решение наш палата. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, проект постановление под номер 15 - об обращение государственный дума "к правительство российский федерация о состояние и задача исторический образование в россия". быть необходимость делать по он доклад? мы он уже смотреть два или три раз, просто до он очередь не доходить. мочь ли я поставлять на голосование данный постановление? (выкрик из зал.) да. ставиться на голосование проект постановление за номер 15 - об обращение "к правительство российский федерация о состояние и задача исторический образование в россия". просить определяться голосование. так, я не видеть иван иванович мельников. где он у мы? олег николаевич смолин быть докладывать? хорошо. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 16 - о проект постановление об обращение к президент по повод студент - заместитель председатель комитет смолин олег николаевич. пожалуйста, включать он микрофон.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, ввиду отсутствие председатель комитет иван иванович мельников я хотеть бы очень короче пояснять, в чем суть дело. суть дело очень простой. в август 1996 год после двукратный согласование президент российский федерация подписывать федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". этот закон устанавливать целый ряд социальный гарантия для студент, в тот число размер стипендия. к сожаление, постановление правительство в этот часть, который быть принимать до принятие закон, несмотря на то что закон требовать, чтобы правительство приводить свой нормативный правовой акт в соответствие с этот самый закон, изменять не быть. поэтому мы идти по следующий процедура: мы сначала обращаться к президент как гарант право и свобода гражданин с просьба обеспечивать соответствие постановление правительство этот самый закон, а затем, если президент в течение месяц не отреагировать на наш обращение, мы оставлять за себя право обращаться в конституционный суд по вопрос о разграничение компетенция, поскольку, повторять, этот норма теперь уже устанавливать закон и постановление правительство закон не соответствовать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли вопрос по этот проект постановление? нет вопрос. ставиться на голосование пункт 16 повестка день - проект постановление госдума об обращение к президент по повод социальный защита студент. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. по 17-му пункт. я не видеть анатолий григорьевич голов, но, мочь быть, гоман владимир владимирович мочь докладывать проект постановление об обращение государственный дума "к правительство российский федерация" (в связь с неисполнение отдельный статья закон российский федерация "о государственный...". а вот и голова подходить. пожалуйста, на трибуна, анатолий григорьевич. докладывать ваш вопрос.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление об обращение к правительство, связывать с исполнение правительство законодательство о льгота и гарантия для лицо, работать и проживать на крайний север. к сожаление, положение дело с исполнение этот гарантия вы знать, и поэтому ряд депутат от комитет по проблема север и дальний восток и от комитет по труд и социальный политика обращаться к вы с предложение поддерживать этот постановление и обращать внимание правительство на необходимость выполнение закон, обеспечивать гарантия северянин.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть ли замечание по постановление? нет. ставиться на голосование данный постановление. просить определяться голосование. 17-й пункт повестка день голосоваться - обращение к правительство. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. 18-й пункт повестка день: о проект постановление государственный дума "о критический эпизоотический ситуация в россия и неудовлетворительный финансирование обязательный ветеринарный мероприятие". доклад член комитет по безопасность павел тимофеевич бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, данный постановление вызывать то, что в страна складываться критический ситуация с распространение заразный и особо опасный болезнь животное, что вызывать тревога за состояние экономический безопасность страна, а также за государственный безопасность. это связанный также с то, что идти неудовлетворительный финансирование ветеринарный мероприятие, который по закон "о ветеринария" полностью должный финансироваться за счет федеральный бюджет. так, быть вспышка сибирский язва в курский область, в карачаево-черкесия, в ставрополь. потребоваться большой материальный затрата, чтобы погасить этот вспышка. критический ситуация с эпизоотический обстановка осложняться то, что в страна, сопредельный с россия (это китай, казахстан, страна средний азия, а также закавказье), поочередно возникать вспышка особо опасный и заразный болезнь животное. усугублять обстановка то, что в страна ввозиться огромный количество животноводческий продукция из-за рубеж и она не проходить 100-процентный контроль. этот постановление быть раздавать на прошлый неделя в зал заседание государственный дума. постановление проходить лингвистический правка, согласовывать с правовой управление. в постановление признаваться действие правительство по финансирование обязательный ветеринарный мероприятие неудовлетворительный и предлагаться правительство погасить долг перед предприятие, который производить биопрепарат, в срок до 1 май 1998 год. в процесс обсуждение данный постановление поступать один поправка от депутат найчукова: только один слово добавлять - "временно". комиссия и комитет по безопасность согласный с данный поправка, и мы призывать вы, уважаемый коллега, проголосовать за данный постановление вместе с поправка.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. быть ли у депутат вопрос к докладчик или по данный постановление? вопрос ясный. ставиться на голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19: о проект постановление государственный дума о председатель и заместитель председатель комиссия государственный дума по проверка факт участие должностной лицо в коррупционный деятельность. доклад анатолий афанасьевич турусин. пожалуйста, анатолий афанасьевич. пояснять, кто мы куда избирать.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, к прошлое заседание палата вы быть раздавать проект постановление государственный дума "о председатель и заместитель председатель комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проверка факт участие должностной лицо орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация в коррупционный деятельность". этот постановление появляться в связь с то, что в комиссия проводить ротация председатель и согласно наш регламент мы должный с вы этот изменение утверждать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, анатолий афанасьевич. я просить посмотреть текст постановление. мы председатель избирать куликов александра дмитриевич, заместитель председатель комиссия избирать елисеев александра игоревич, карапетян саак альбертович, побединский людмила васильевна, скурихин сергей васильевич. и вводить дополнительно в состав комиссия депутат подберезкин алексей иванович. текст у вы на рука иметься. быть какой-то замечание, возражение, дополнение? мочь ставить на голосование? голосовать. просить определяться голосование. а зампред просьба приготавливаться к активный работа, людмила васильевна. (выкрик из зал.) год уже работать, говорить. а что же вы работать, если мы вы еще не избирать?.. а-а, подтверждать полномочие. ясно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. 20-й пункт: о проект постановление государственный дума "о мера борьба с детский безнадзорность". включать микрофон, пожалуйста, вера семеновна савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! проект постановление вы раздавать, этот обращение к президент в связь с то, что мы предлагать объявлять 1988-1989 год...
председательствующий. 1998-й.
савчук в.с. 1998-1999 год мы предлагать объявлять год борьба с детский безнадзорность и беспризорность в связь с то, что ситуация в страна очень серьезный. как вы знать, детский беспризорность быть ликвидировать в 1922 год. но тот положение, который существовать сегодня, просто не мочь удовлетворять и не беспокоить мы, депутат. я просить вы проголосовать за данный постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, быть постановление у вы на рука. быть ли к он вопрос, замечание? пожалуйста, мисник борис григорьевич. быть замечание.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! грешно быть бы возражать против борьба с детский безнадзорность, но сравнение название этот постановление с его содержание вызывать некоторый недоумение. мы писать: постановление "о мера борьба с детский безнадзорность", а в качество мера единственный, что предлагать, это обращаться к президент с предложение объявлять 1998-1999 год год борьба с детский безнадзорность. ну а мера где? это же мы продолжать наступать на тот же грабли. или надо изменять название...
председательствующий. что предлагать?
мисник б.г. ...или надо это постановление дорабатывать и включать в он конкретный мера, который предлагать дума.
председательствующий. то быть вы предлагать в соответствие с регламент принимать за основа и быстро дорабатывать, да? вера семеновна, депутат иметь право... раз быть замечание, то приходиться принимать за основа.
савчук в.с. уважаемый товарищ, проект постановление быть раздавать в комитет, во фракция. совет дума он уже проходить два неделя назад, ни один замечание не получать. этот обращение к президент, чтобы объединять весь усилие законодательный, исполнительный власть и другой орган для борьба с детский безнадзорность. я бы просить депутат мисник снимать свой предложение, и так мы очень долго тянуть с этот вопрос.
председательствующий. еще элла александровна памфилова иметь что сказать. пожалуйста, депутат памфилов.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, тут необходимый и сам себя тоже давать определенный задание, потому что у мы уже второй созыв дума неоправданно затягиваться работа над закон о профилактика детский преступность и безнадзорность. вот этот работа надо интенсифицировать. вопрос неоправданно затягивать.
председательствующий. хорошо. мочь быть, мы поступать следующий образ. борис григорьевич, мочь быть, вы не быть настаивать на свой предложение? давать принимать этот постановление и попросить комитет действительно активно поработать в тот ключ, как элла александровна говорить. договариваться? ставиться на голосование... еще вопрос? депутат сокол, пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вера семеновна, вопрос очень серьезный, постановление - по актуальный тема. пожалуйста, отвечать я (на мой вопрос представитель правительство ответ я не получать), быть ли официальный данные о количество беспризорная в наш страна на сегодня?
председательствующий. здесь быть, в обращение, этот цифра. пожалуйста, вера семеновна, пояснять.
савчук в.с. этот данные быть, официальный. но вы знать, этот данные, мы считать, очень занижать. цифра официальный - 546 тысяча безнадзорный ребенок, но далеко идти ребенок без определенный место жительство, беженец, вынужденный переселенец, и все получаться 3 миллион. и 2 миллион ребенок вообще нигде не учиться. положение катастрофический, если весь данные слагать - 3 миллион.
председательствующий. олег викторович морозов, пожалуйста. нет, все-таки, видимо, не получаться у мы принимать оно...
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вера семеновна, безусловно, правый, что весь регламентный процедура выполнять и постановление быть вовремя раздавать. но вчитываться в название: "о мера борьба с детский безнадзорность". даже на слух ясно, что это не совсем по-русски. думать, правильно быть бы называть этот постановление государственный дума "об обращение к президент российский федерация о критический ситуация с детский безнадзорность". поэтому у я такой просьба. наверное, быть бы правильный все-таки, чтобы мы не вступать в конфликт с русский язык и не допускать какой-то иной неточность, проголосовать постановление сейчас за основа, а в пятница мы мочь бы проголосовать в целое.
председательствующий. вера семеновна, пожалуйста. и быть голосовать.
савчук в.с. я бы просить еще раз обращать внимание на то, что постановление полностью проходить правовой и лингвистический правка. у мы и быть в название то, о что вы говорить, но в связь с то, что быть все выправлять именно лингвист и правовик, оно сейчас вноситься в такой форма. поэтому я бы просить депутат морозов тоже снимать свой предложение, с то чтобы мы сегодня принимать этот постановление. все быть, у мы быть и такой слово... пожалуйста.
председательствующий. ясно. олег викторович, вы настаивать на то, чтобы принимать за основа? (выкрик из зал.) что? не по-русски написать. настаивать. голосовать только за основа. ставиться на голосование за основа. вера семеновна, настаивать депутатский группа на то, чтобы принимать за основа. в пятница принимать в целое. до рассмотрение кандидатура кириенко. это занимать у мы 10 секунда. просьба поработать еще раз вместе с депутат мисник, с депутат памфилова, с депутат морозов и выверять окончательно текст. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
договариваться. пункт 21: о проект постановление "о создание комиссия государственный дума по расследование факт нарушение избирательный законодательство в ход выборы мэр г. нижний новгород". сергей николаевич юшенков, пожалуйста, включать микрофон.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, проект постановление проходить лингвистический проверка и согласовывать с правовой управление, но, к сожаление, еще не раздавать. поэтому я просить перенести рассмотрение этот вопрос или сегодня на послеобеденный время, или на пятница.
председательствующий. ну, посмотреть. от фракция? пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. мы нисколько не ставить под сомнение необходимость создание такой комиссия, только я хотеть бы обращаться к наш коллега из депутатский объединение и фракция. я не знать, на какой заседание вы рассматривать кандидатура в этот комиссия, наш фракция такой кандидатура не рассматривать и не представлять. мы хотеть бы иметь время, чтобы обсуждать во фракция и предлагать свой кандидатура в состав этот комиссия.
председательствующий. сергей николаевич, я просить прощение, я отвлекать. что?.. ваш предложение.
решульский с.н. я повторять, что наш фракция не рассматривать кандидатура в состав образовывать комиссия, мы предлагать это рассматривать во фракция и предлагать свой кандидатура.
председательствующий. все. сам автор попросить откладывать из-за то, что не раздавать. ряд фракция говорить о то, что не согласовывать с они состав. поэтому, сергей николаевич, как только быть согласовывать состав, вносить на рассмотрение. на пятница просьба не вносить. у мы в пятница быть масса другой работа. так, откладывать этот вопрос. пункт 22: о проект постановление "о незаконный действие исполнять обязанность председатель правительство российский федерация с.в.кириенко по передача база...". пожалуйста, георгий иванович тихонов.
тихонов г.и. уважаемый коллега, 24 март исполнять обязанность председатель правительство подписывать распоряжение, по который (со ссылка на договор о военный база между грузия и россия, который мы, как вы помнить, не быть ратифицировать) имущество наш база передаваться грузинский сторона согласно приложение 1 и 2. далеко написать так, что передаваться ненужный, в данный случай неиспользуемый наш военный имущество, недвижимость. ну, если вы посмотреть приложение, там - все, начинать с военный база и склад и кончать дача на берег черный море. то быть далеко уже министерство оборона сам определять, что передавать, что не передавать. не ратифицировать договор быть по один простой причина - потому что два из три военный база на территория грузия практически сегодня не находиться под контроль правительство грузия. один база - на территория абхазия, второй база - на территория аджария, и третий, ахалкалакский база, находиться в район проживание армянский население на территория грузия, и оттуда систематически приходить сигнал, что они против то, чтобы база быть ликвидировать. а неделя то назад, несмотря на весь наш сигнал и возражение, практически прекращать существование военный база на территория абхазия, в гудаута. парашютно-десантный полк выводить, на тот неделя вывозить знамя парашютно-десантный полк. что мы настораживать? первый. вы знать о решение американец о выделение 140 и еще 25... 165 тысяча доллар на поддержание армия грузия. за счет, видимо, этот деньги быть восстанавливать этот база. кто на они быть находиться? мы с вы, наверное, пример приводить не надо, мы это знать с вы по венгрия, где быть ликвидировать наш база, и тут же они, несмотря на весь заверение, в течение полгода занимать войско нато. это, наверное, самый плохой для мы вариант, если войско нато быть располагать на этот база. ну и последний. я считать, что подписание такой договор просто противоречить законность. и поэтому наш главный сегодня просьба по этот постановление - просить исполнять обязанность председатель правительство кириенко отменять этот распоряжение как незаконно издавать и пока поставлять на этот точка. я думать, что он должный пойти навстречу в преддверие свой утверждение в дума, и наверное, начинать работать премьер-министр надо не с нарушение наш закон, а с их исполнение. то более, что это уже второй факт. мочь быть, я не совсем по тема, но он обещать мы с вы здесь, и во фракция, и мы лично с он разговаривать (вот с николай иванович вместе), когда стоять похожий вопрос - по рао "еэс россия", - не вводить в состав совет директор бревнов и чубайс. несмотря на это, это быть сделать. я бы хотеть, чтобы кандидат в председатель правительство начинать исполнять свой обещание сейчас. представлять, что быть, когда он получать утверждение? поэтому наш просьба - отменять этот распоряжение.
председательствующий. георгий иванович, задерживаться, пожалуйста. дело втом, что в постановление записывать не то, о что вы говорить. вы говорить попросить он отменять, а в постановление предлагаться генпрокурор возбуждать уголовный дело, а президент... пояснять все-таки по существо.
тихонов г.и. отвечать. первый пункт: обращаться к президент российский федерация ельцин с предложение отменять распоряжение правительство российский федерация. указывать правительство российский федерация на недопустимость нарушение установленный статья 20, 23 и 24 федеральный закон "о международный договор российский федерация" порядок вступление в сила и исполнение международный договор российский федерация. и естественно, если это не быть отменять, это вытекать... тогда уже просить генеральный прокуратура возбуждать уголовный дело. если быть отменять, я не видеть смысл.
председательствующий. а вы докладывать нечто другой. какой вопрос быть к докладчик? (шум в зал.) нет, быть, быть вопрос. пожалуйста, венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д. я хотеть бы спрашивать докладчик, известный ли он такой факт, что в ход визит в прошлый месяц министр оборона грузия в сша быть достигать соглашение о то, что на 1300 тысяча доллар грузинский сторона поставляться оружие натовский образец? выводиться из состав вмс сша два фрегат, который быть базироваться в черный море, а также быть передавать 14 самолет военный-транспортный авиация сша. одновременно на бывший российский база планироваться создание система радиоэлектронный разведка и мониторинг российский территория. на это быть затрачивать 1360 тысяча доллар. я это говорить официально, как председатель подкомитет по вопрос внешний разведка.
тихонов г.и. к сожаление, известно.
председательствующий. старовойтова галина васильевна. вопрос, пожалуйста.
старовойтова г.в. уважаемый георгий иванович, вы говорить о нарушение международный договор этот решение исполнять обязанность премьер-министр кириенко. какой нарушение вы иметь в вид, учитывать тот факт, что парламент грузия, суверенный государство, член оон, не ратифицировать решение о размещение российский военный база на свой территория, в отличие от другой страна снг, например армения, парламент который признавать и добровольно содержать этот база и даже не брать с мы плата за это. парламент грузия это отрицать. что же нарушать, такой образ?
тихонов г.и. отвечать. этот договор не нарушать, он еще не действовать юридически. нарушать наш законодательство. я прошлый раз пытаться объяснять, что это дело верховный главнокомандующий, куда какой база переводить и так далее. я мочь соглашаться только с то, что в предел россия. вы отлично знать, что за предел россия только по международный соглашение проводиться весь этот распоряжение. вы же отлично знать это, галина васильевна.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик?
тихонов г.и. грузия тоже не ратифицировать, да.
председательствующий. быть ли замечание по текст от фракция и депутатский группа? да, пожалуйста. конечно, я сейчас давать слово. присаживаться, георгий иванович, пожалуйста. депутат макашов включать микрофон. потом - анатолий иванович лукьянов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я напоминать, что если бы не георгиевский трактат, то вообще бы предмет сегодняшний разговор не быть. быть бы несколько провинция персия и несколько вилайет турция. россия принимать под свой протекторат грузия. жить, развиваться свободно. сегодня оставаться четыре база. действительно, два база, в азиани и ахалкалаки, - это якобы близко к грузия. но ведь база, который находиться в аджария... кстати, аджария царь купить за 100 тысяча золотой червонец у турция, и никакой здесь отношение вроде бы юридический, мы даже мочь бы и не рассматривать. а в абхазия если мы отдавать база, там быть вновь оружие, вновь развертываться боевой действие. мы просто нужно очень серьезно оценивать последствие, если мы не поддерживать тот постановление, который сегодня рассматриваться. я не быть больше говорить ни о геополитика, ни о стратегия, ни об экономика (все-таки этот имущество, более чем четыре мотострелковый дивизия). я хотеть говорить о мы с вы, уважаемый товарищ и господь депутат. мы сам себя не уважать. быть закон о международный деятельность. статья 31, пункт 2, где говориться, что исполнительный власть не иметь право предпринимать никакой действие, пока не быть договор или соглашение ратифицировать. если сегодня быть исполняться то постановление или распоряжение, который издавать исполнять обязанность председатель временный правительство на сегодняшний день, тогда исчезать предмет ратификация. мы поставлять быть в дурацкий положение. я повторять, я выступать сегодня просто как депутат, без партия, без фракция. давать мы подумать о наш авторитет. без наш разрешение делаться то, что мы полагать делать по конституция и по закон "о международный договор...". я просить поддерживать этот постановление. и мы создавать такой прецедент, что исполнительный власть по конституция, по наш закон быть считаться с мы, а не вытирать о депутат весь масть нога.
председательствующий. спасибо. депутат лукьянов анатолий иванович. потом - депутат жириновский.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! по поручение фракция и одновременно как юрист мочь заявлять, что грубо нарушаться в этот случай пункт 2 статья 31 закон "о международный договор...". недопустимый никакой действие по осуществление договор исполнительный либо инойвласть до тот пора, пока договор не ратифицировать. этот требование закон элементарный для любой страна. и мы считать, что этот постановление необходимо принимать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович - от фракция. пожалуйста. с трибуна хотеть? пожалуйста. но в рамка регламент, владимир вольфович, как и для все: три минута.
жириновский в.в. добавлять два за вредность, поскольку...
председательствующий. за ваш вредность или за мой?
жириновский в.в. я выступать не только от имя фракция, но как специалист, 33 год заниматься кавказ. история вопрос. в 1921 год ленин помогать оружие, деньги и золото турецкий армия. это быть все 17 миллион население, слабый армия. сегодня они иметь миллионный армия, самый мощный в мир, четвертый после сша, китай, россия. и она готовый к захват кавказ. вот мы в свой время помогать оружие и деньги турок. теперь, если мы вывести оттуда... отдавать это имущество и вообще вывести наш войско из закавказье, мы ничто не потерять, а только приобретать. почему? потому, что там начинаться межэтнический столкновение, и они без наш солдат, без наш оружие несколько год быть мучиться, никакой нато, никакой сша они не помогать и не спасать. они сам приползать к мы в 2000 год, к новый президент, или в 2004 год, но мы получать материальный выгода, моральный выгода. а сегодня наш солдат быть истекать кровь, периодически они быть отстреливать, и имущество все равный быть распродаваться, потому что жалование мы не выплачивать. и теперь ссылаться на то, что якобы незаконно передаваться имущество?! передаваться тот имущество, который мы с вы содержать, а использовать грузин. этот лишний дома, лишний дорога, лишний инфраструктура. оружие уже давно быть передавать. наконец, режим шеварднадзе устанавливать только на штык наш армия. если бы бывший министр оборона не помогать шеварднадзе, грузия уже быть бы два год назад расчленять на шесть часть: аджария, абхазия, менгрелия, сванетия и так далее. и грузия бы уже не быть бы вообще. быть бы отдельный княжество - умирающий. и мы бы это быть выгодный, потому что тогда бы они понимать, что такой советский союз, российский империя. а они забывать, что такой иран и турция. в 1921 год турецкий армия входить в баку. мы также думать помогать баку, и правильно, что не помогать. входить турецкий армия, сжигать баку, изнасиловать весь женщина, ограбить полностью азербайджан и уходить. и азербайджанец до сей пора помнить, что такой россия и советский союз. поэтому не надо никакой помощь военный оказывать закавказье. мы нужно потихонечку оттуда уходить. я вы уверять, противоречие между иран и турция, курд, грек, противоречие в нато, слабость американский экономика, который держаться только на фальшивый доллар, неспособность они поставлять свой войско даже в сомали... они вышвыривать оттуда, из сомали. а прибытие натовский войско в грузия быть означать, что, как только первый же гроб американский солдат появляться в америка, весь американский войско быть выводить из грузия. мы в геополитический отношение, в военный, в моральный, экономический только выигрывать. чем быстро грузия быть ложиться под турция и под нато... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 "вредный" секунда.
жириновский в.в. ...тем быстрый грузинский народ восставать. и он уже восставать, потому что практически грузия нет. режим шеварднадзе править только в предел тбилиси. немножко подчиняться кутаиси. весь остальной часть грузия шеварднадзе не подчиняться. и наш задача не ставить наш мальчик на разборка между этот криминальный группировка: кто из они древний, кто рано слезать с дерево, кто из они более достойный иметь верховный власть в грузия? раз мы уходить оттуда в 1991 год, надо уходить окончательно, а потом они сам приползать, как это быть 200 год назад.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, я, вообще-то, хотеть выступать вот по этот выступление, но сейчас даже затрудняться, потому что я никак не мочь понимать тот идеологический или политический стержень, на который вообще держаться данный выступление. я считать безнравственный сегодня говорить о то, что, уходить оттуда, мы быть радоваться то, что там опять начинаться война и быть проливаться кровь. кто-то изучать грузия по учебник, я иметь счастие рождаться там, в южный осетия. я знать, что там на самый дело происходить. если владимир вольфович считать себя великий геополитик, то он прекрасно знать, наверное, и понимать, что последний шесть год грузия постоянно пытаться интернационализировать тот конфликт, который сегодня быть на территория грузия. а именно: вводить туда войско оон. и правильно сказать депутат венгеровский, что министр оборона грузия вардико надибаидзе, выезжать в соединять штат америка, в первый очередь обговаривать именно вот этот вопрос. и поэтому... ну, я сложно сейчас оценивать выступление жириновский. что касаться сам объект, который там быть. там быть объект военный-стратегический значение, там 37 жилой городок со весь инфраструктура, там дача, там госпиталь, там больница, там школа. я казаться, что это вопрос переговоры, вообще-то, переговоры. но как правовед владимир вольфович, наверное, знать (и этот договор он, наверное, читать), что там в статья 22 прямо писаться, что любой действие по исполнение данный договор начинаться только после обмен ратификационный грамота. вот здесь быть нарушение. а относительно то, что быть передавать - не быть передавать. быть ратификация - быть передавать, не быть ратификация - быть смотреть по-другому.
председательствующий. депутат бабурин. и мы нужно определяться. у мы затягиваться дискуссия. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, депутат жириновский сказать очень много правильный. я бы еще только добавлять, что недавний выдача грузия политический эмигрант, лидер оппозиция грузия, в связь с террористический акт, неизвестно кто совершенный, также противоречить российский традиция и российский закон. но тот постановление, который у мы быть, не касаться, как совершенно правильно отмечать депутат, внешний политика, оно обращать на нарушение правительство закон "о международный договор...". этот нарушение нетерпимый. и мы должный сказать, что действовать только тот международный документ, который подписывать президент и ратифицировать парламент. вот смысл этот документ. поэтому я просить поддерживать вносить проект постановление, ибо это действительно очень опасный прецедент, если, миновать парламент, на международный арена быть предприниматься столь принципиальный шаг.
председательствующий. уважаемый депутат, еще целый ряд депутат хотеть выступать. как мы поступать: ограничивать дискуссия или продолжать? кто за то, чтобы прекращать обсуждение? мы уже полчаса обсуждать этот проект постановление. высказывать точка зрение как за, так и против, оратор уже повторяться в аргумент. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        96,5%
проголосовать против 9 чело.  3,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать обсуждение. ставиться на голосование данный проект постановление. просить определяться голосование. голосоваться проект постановление "о незаконный действие исполнять обязанность...". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 23 повестка день: о проект постановление "о мера по усиление защита сведение, составлять государственный тайна, в область использование недра". у вы на рука иметься проект этот постановление. включать, пожалуйста, микрофон буквально на минутка александр дмитриевич венгеровский. пожалуйста, александр дмитриевич, пояснять.
венгеровский а.д. быть поручение от февраль 1998 год правительство россия минфин: определяться, что делать с наш ценность, недра, куда входить, естественно, нефть, газ, марганец, медь, боксит, свинец, олово, вольфрам, молибден, титан, цирконий, германий, скандий и рений, а также все, что связанный с нефть и газ в целое по россия и по ханты-мансийский и ямало-ненецкий автономный округ. предложение минэкономики - полностью раскрывать весь этот сведение, включая сегодняшний день, прошлое и будущее. в условие мировой кризис энергетический и скачок цена на редкоземельный металл, нефть и газ считаться нецелесообразный раскрытие сегодня такой коммерческий стратегический информация. это можно сделать, но поздно. этот постановление вноситься такой предложение правительство. спасибо.
председательствующий. весь процедура проходить. я смотреть, положительный заключение правовой управление тоже быть, да? быть ли вопрос к докладчик? быть ли замечание по текст или нет? нет. ставиться на голосование пункт 23: проект постановление "о мера по усиление защита сведение, составлять государственный тайна, в область использование недра". просить определяться голосование. смысл понятный: рекомендовать правительство не разглашать этот сведение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 24: о проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с рассмотрение в конгресс сша вопрос об отношение с республика белоруссия". включать микрофон бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н. я быть очень краткий, уважаемый коллега. проект у вы на рука иметься. по рекомендация депутат - член комитет государственный дума по международный дело чуть скорректировать название (в отношение первоначально раздавать текст) и скорректировать сам текст. ведь самый главное, почему проект предлагаться ваш внимание, - это не существование тот или иной еще не принятый резолюция в конгресс сша (мы действительно не должный реагировать на проект в любой конгресс), а тот политический кампания, который вокруг этот документ развертывать. господин смит, выступать достаточно часто по белорусский вопрос, говорить об этот столетие, ХХ столетие, цитировать: "...народ белоруссия испытывать на себя ужас как нацистский, так и советский тоталитаризм. сегодня право и свобода белорусский народ ущемляться власть его собственный страна" и так далее. у вы на рука быть текст этот резолюция. мы сегодня, являться составной часть союз беларусь и россия, не должный оставаться безразличный к такой выпад против белоруссия, против президент и парламент белоруссия. поэтому просьба поддерживать этот проект, то более он действительно корректный и с точка зрение международный право.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? старовойтова галина васильевна.
старовойтова г.в. спасибо. сергей николаевич, быть ли запрос со сторона белорусский власть, исполнительный и законодательный власть, о то, чтобы мы вмешиваться в этот вопрос, раз уж вы ссылаться на наш союзнический отношение? реагировать ли сам белоруссия на это? не только господин смит, но и вы, и я, и другой депутат парламент здесь, у мы в россия, тоже часто выступать по белорусский вопрос, осуждать нарушение право человек там, да и не только по белорусский. но я что-то не слышать, чтобы депутат конгресс сша мы за это осуждать или ставить в свой повестка день подобный вопрос и вмешиваться в деятельность российский парламент. так что не мочь соглашаться с вы, что постановка вопрос в ваш постановление корректный с международно-правовой точка зрение. спасибо.
председательствующий. это и вопрос, и выступление сразу. пояснять, сергей николаевич.
бабурин с.н. не мочь соглашаться с ваш несогласие, галина васильевна, потому что нельзя ждать, когда у мы быть спрашивать братский помощь. но когда впервые в повестка день быть предлагать этот вопрос, у я состояться разговор с вице-премьер правительство белоруссия, поблагодарить просто депутат государственный дума и подчеркивать, что они очень высоко ценить тот позиция, то внимание, который государственный дума проявлять. после это быть разговор и с руководитель парламент, который сказать, что они также признательный за поддержка на международный арена, как это быть уже и на несколько конференция, и подчеркивать, что, поддерживать государственный дума, они сейчас включать в повестка день свой парламент решение о беловежский соглашение в продолжение соответствующий постановление государственный дума. и вы, очевидно, знать, что при первый обсуждение для включение этот документ не хватить только четыре голос. сейчас этот вопрос рассматриваться.
председательствующий. мисник борис григорьевич, ваш вопрос, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый сергей николаевич, обращать ли вы внимание, что именно в этот день проходить информация об арест в белоруссия группа в 15-20 человек молодой человек или подросток, принимать участие в контрдемонстрация во время празднование белоруссия годовщина объединение россия и белоруссия. как вы расценивать этот факт?
председательствующий. это не относиться, видимо, к тема постановление.
бабурин с.н. спасибо за вопрос. я надеяться, что нарушитель закон быть привлекаться к ответственность и в россия, и в белоруссия, потому что хулиган, чем бы он ни руководствоваться, оставаться хулиган. политический взгляд нужно отстаивать в соответствие с действующий закон.
председательствующий. логинов евгений юрьевич еще просить слово. (выкрик из зал.) я не мочь ничто сделать, депутат настаивать. пожалуйста.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый разработчик, я бы хотеть пояснять, что мой родина беларусь являться ровно в такой же степень, как и земля сибирский, поскольку оттуда выходить мой дед и бабка. у отдельный наш коллега, такой, как мисник, старовойтов и прочий, который развалить мой родина, родина простираться от земля обетованный до самый до окраина. поэтому иметь ли смысл с они вести дискуссия?! я полагать, что проект постановление должный быть принимать и предлагать голосовать. (выкрик из зал.)
председательствующий. евгений юрьевич, всякий депутат вправе вести дискуссия. и депутат старовойтов иметь точно такой же право ее вести, как и вы. (шум в зал.) достаточно обсуждение? ставиться на голосование данный постановление. (выкрик из зал.) прерывать голосование. по мотив - депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович! во-первых, я просить сделать замечание депутат логинов.
председательствующий. я сделать замечание.
мисник б.г. во-вторых, я мочь доводить до его сведение и сведение депутат, что половина мой родина находиться как раз на граница украина, белоруссия и россия - в черниговский область. а в-третьих, я хотеть бы содержательный сказать, что в проект резолюция конгресс сша содержаться и совершенно справедливый упрек режим лукашенко в ущемление гражданский право и свобода, в тот число профсоюзный право и свобода и право и свобода, касаться выражение свой мнение. последнийарест вот этот молодой человек - хулиган, как называть сергей николаевич, свидетельствовать о то, что президент лукашенко стараться скреплять наш дружба с помощь полицейский дубинка, что никогда не приводить к успех. поэтому я предлагать не голосовать за этот постановление.
председательствующий. ставиться на голосование. просить определяться голосование. (шум в зал, выкрик.) у депутат быть право определять свой отношение голосование. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) по мотив он иметь право... он так понимать мотив. голосовать, коллега! кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять я оглашать депутатский запрос. депутат венгеровский - кириенко. депутат венгеровский - примаков. депутатроманов - кириенко. депутат романов - кириенко. депутат романов сергеев. депутат романов - скуратов. депутат романов - сысуев. депутатседов - кириенко. депутат зеленов - сергеев. депутат рыбаков, курочкинскуратов. депутат рыбаков, курочкин - степашин. депутат астраханкина платов. депутат куликов - кириенко. депутат шаклеин - кириенко. депутатпетренко - скуратов. депутат тихонов - задорнов. депутат чуньков кириенко. депутат голова - дубинин. депутат бенов - кириенко. депутат бенов - задорнов. депутат бенов - лаптев. депутат цой - скуратов.депутат цой - крупнов. депутат потапенко - шойгу. депутат мисник кириенко. депутат лисичкин - сергеев. депутат лисичкин - кондратенко. депутат коломейцев - кириенко. депутат митина - скуратов. депутатабельцев - скуратов. депутат аринин - скуратов. депутат аринин лужков. депутат логинов - скуратов. депутат логинов - скуратов. депутатлогинов - скуратов. депутат логинов - скуратов. депутат логинов лужков. депутат логинов - муха. депутат логинов - кириенко. просить все докладчик после перерыв быть на место, и слово для объявление (центральный трибуна) - шейнис виктор леонидович. перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий.уважаемый коллега, просьба приготавливаться к регистрация. опаздывать просить срочно проходить в зал. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. просить все быть очень внимательный. борис григорьевич мисник, регистрация... просить быть внимательный: идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться - подходить к стол секретариат, написать заявление. показывать результат регистрация, пожалуйста.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 20 сечь.)
присутствовать 365 чело.        81,1%
отсутствовать  85 чело. 18,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. продолжать работа. давать завершать блок проект постановление. у мы быть докладчик по законопроект, но много время у мы это не занимать, и поэтому мы завершать блок проект постановление и вернуться к законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста, пункт 25 повестка день: о проект постановление "о состояние военный образование в российский федерация". пожалуйста, короче с место... геннадий матвеевич бенов.
бенов г.м. проект постановление быть раздавать 3-го число, он короткий. два неделя назад он быть рассылать в комитет и во фракция государственный дума. замечание и предложение по содержание нет. заключение правовой управление положительный. лингвистический характер замечание нет. я просить поддерживать этот постановление, дабы быть координационный орган, организованно проводить реформа в военный образование. то, что сегодня твориться в военный образование, - это не реформа, это элементарный разгон. десятилетие накапливаться опыт военный образование и подготовка военный кадр, в общий-то, сегодня предаваться анафема. я мочь приводить конкретный пример. единственный штурманский училище, челябинский, который после распад советский союз оставаться в россия, сегодня расформировываться и передаваться балашовский военный-транспортный училище, который не готовый к то, чтобы готовить специалист - штурман и многий другой. один треть училище сегодня расформировывать без ведомо и участие депутат государственный дума. я хотеть бы, чтобы в этот процесс наш депутат участвовать. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли замечание по текст проект постановление?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование пункт 25 повестка день. просить определяться голосование. проект постановление "о состояние военный образование в российский федерация". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 26 повестка день: о проект постановление государственный дума... о наследие рерих. включать микрофон, пожалуйста, нина викторовна кривельская.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! речь идти о проект постановление, который вы в прошлый раз раздавать, он быть раздавать вместе с материал. дело в то, что я вы предлагать принимать постановление об отмена тот постановление, датировать маять 1995 год, за который мы голосовать и в соответствие с который повесить тот флаг, который называться "знамя мир". дело в то, что... и я, возможно, тогда, в 1995 год, голосовать за, возможно. но с тот пора изучать много материал, и ко я обращаться религиовед, обращаться философ и ставить мы в известность о то, что у мы висеть в фойе оккультный знамя. если мы государственный орган, то при чем здесь оккультный знамя? я изучать материал, и мы с вы, иметь знамя на стена, нарушать конституционный норма. статья 29 конституция запрещать пропаганда любой религиозный превосходство. иметь этот знамя, мы с вы отдавать предпочтение оккультный организация рерих. и я напоминать о то, что быть определение архиерейский собор русский православный церковь о псевдохристианский секта, неоязычество и оккультизм. этот определение в декабрь 1994 год рерих отлучать от церковь. этот факт тоже нужно учитывать. и третий. мы отдавать дань вот этот наследие рерих в 1995 год. постановление срабатывать: мы отдавать дань на государственный уровень. сейчас я предлагать этот знамя снимать, прислушиваться к мнение, к экспертный оценка религиовед и философ, ибо мы с вы государственный учреждение и иметь право только государственный символика иметь, но никак не оккультный. и тогда мы должный вспомнить о то, что не весь часть наш депутатский корпус согласный с то, что оно висеть у мы на стена. он с 1995 год трижды снимать. ну не приживаться оно естественный образ, потому что противоречить и сам природа, и самый государственный наш учреждение.
председательствующий. спасибо. точка зрение за прозвучать. вера семеновна савчук, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир владимирович, вы религиовед?
из зал. да, конечно!
председательствующий. гоман религиовед у мы? хорошо. пожалуйста.
савчук в.с. уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович! вот мы сегодня принимать постановление по детский безнадзорность, и очень внимательно депутат, я благодарить их, относиться к он. вот вы вдумываться и посмотреть проект постановление, который представлять уважаемый депутат кривельская нина викторовна. она здесь предлагать депутат отменять обращение депутат прошлый дума по повод 60-летие со день подписание договор о международный норма охрана культурный ценность (пакт рерих), отменять то постановление. в тот постановление ничто нет о знамя, о знамя мир, и о то, что говорить она сегодня. то быть то, что она предлагать письменно, и то, что она провозглашать устно, - это два совершенно противоречивый вещь. поэтому я предлагать бы вы, уважаемый депутат, оставлять в покой решение депутат прошлый дума, не отменять решение депутат, уважительный относиться к товарищ, депутат прошлый дума, который на тот этап решать этот вопрос. в отношение знамя здесь нет ни один слово. и этот знамя (я распространять несколько документ) не являться оккультный знамя. этот знамя мир, который показывать бесконечность мир, три его знак показывать настоящее, будущее и прошлое, соединять вместе. это знак, охранять культура. и это не мочь не знать человек, который заниматься история. я просить депутат не отменять принимать ранее решение и не поддерживать предлагать проект постановление.
председательствующий. от профильный комитет - сеславинский михаил вадимович, пожалуйста.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. сейчас, владимир владимирович, не вы один хотеть выступать, лес рука.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, идеология работа парламент как раз и заключаться в то, что здесь собираться человек с разный мировоззрение, с разный мироощущение. некоторые из мы являться атеист, некоторые исповедовать православие, некоторые являться мусульманин. и конечно, не дело, когда в зависимость от убеждение тот или иной депутат начинаться перетягивание канат и депутат, который придерживаться определенный точка зрение, пытаться она отражать в какой-то законодательный акт или нормативный документ. действительно, если вы взять обращение государственный дума, который быть принимать в 1995 год, то увидеть, что там содержательный звучать фактически один фраза: государственный дума обращаться к правительство российский федерация с предложение поставлять на государственный учет находиться на территория российский федерация наследие николай константинович рерих и его семья. отменять этот постановление, что мы хотеть? прекращать охранять наследие рерих? убирать из музей тот картина, который выставляться? продавать они через сеть антикварный магазин? наверное, это мы не хотеть. совершенно частный вопрос, связывать со знамя, должный решаться не такой образ - не отмена постановление и, в конечный счет, не на такой уровень. поэтому мы не поддерживать (я в данный случай выступать от имя фракция) предложение об отмена этот постановление.
председательствующий. гоман владимир владимирович, пожалуйста. говорить, что он религиовед.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "российский регион". я хотеть бы сделать вы замечание, владимир александрович: вы постоянно отпускать реплика, что вы не должный и не иметь право делать. и не комментировать, пожалуйста, ход обсуждение.
председательствующий. хорошо.
гоман в.в. но я - по порядок ведение. мы достаточно время посвящать обсуждение данный вопрос. в государственный дума, в российский парламент, должно висеть один знамя - российский. поэтому у я предложение: прекращать обсуждение, поставлять вопрос на голосование и на это заканчивать.
председательствующий. быть еще настаивать на обсуждение... (выкрик из зал.) автор мы давать слово обязательно. пока голосоваться предложение: прекращать прения. владимир владимирович, это хороший слово - религиовед, вы зря обижаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, конечно. причем с удовольствие это делать. (шум в зал.) я хотеть, чтобы мы быстро к владимир вольфович переходить, к следующий постановление. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        98,9%
проголосовать против 2 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. заключительный слово автор, нина викторовна, - и голосовать. она иметь право по регламент. пожалуйста, депутат кривельская.
кривельская н.в. уважаемый депутат, что касаться "мнение один депутат", как я здесь слышать, - это не мой личный мнение, не мой личный инициатива обращаться к вы с такой постановление. инициативный группа существовать. мочь называть фамилия: найчуков светлана ивановна (вот она сидеть), власов анна петровна, вы помнить - давиденко... список этот инициативный группа очень большой. это не мой личный мнение. и во-вторых. если не по тот постановление здесь знамя, который мы навязнуть, то по какой норма он повесить сюда на стенка? называть я норма, в соответствие с который оно висеть. значит, висеть незаконно. и в-третьих. зачем снимать этот знамя, если у они этот святыня - в энный количество? снимать один (его три раз красть, этот знамя) - из шкаф доставать еще и еще. какой же это святыня, если он, этот круг на знамя, растиражировать в тысяча экземпляр? это я к слово о святыня. и далее. этот инициатива - предлагать вы постановление об отмена тот, 1995 год, постановление - не мой. она предлагать мы с вы на один из заседание анатолий иванович лукьянов. он находить правильный выход, чтобы мы с этот знамя не носиться и не держать он до бесконечность. я в соответствие с предложение лукьянов подготовить свое, и инициативный группа он одобрять. правовой управление давать свой заключение. сказать, сколько мы мочь носиться с оккультный знамя? что касаться философия (здесь я тоже мочь повторять, ибо я изучать этот вопрос, я не спонтанно он вот здесь оглашать) - самый научный обоснование, за который мы в 1995 год голосовать, нет. оно не от платон, аристотель или от гегель. философия рерих надиктовывать блаватский, елена рерих пришелец из космос. за что же мы с вы голосовать? если это наследие надиктовывать космический диктант и в 10 том заключать, мы должный с вы сейчас признаваться, что мы тогда, в 1995 год, сдавать под государственный охрана, защита, оккультистский наследие, продиктовать из космос, у он нет научный почва. благодарить вы за внимание и просить вы проголосовать за данный постановление. мочь быть, то самый облегчать наш с вы участь. то более сейчас идти великий пост, и давать не забывать, что 2000-летие рождество христов все-таки приближаться. отдавать дань знамя - давать успокаиваться и снимать оно.
председательствующий. после такой обсуждение мы оставаться только проголосовать. (выкрик из зал.) василий михайлович, мы проголосовать за прекращение прения. ну достаточно! (шум в зал, выкрик.) ивер василий михайлович настаивать. даже вставать ради это. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что, наверное, неправильно мы прекращать прения по данный вопрос, поскольку необходимо выражать два точка зрение. первый - снимать знамя (и я думать, большинство поддерживать этот точка зрение), а второй - по постановление (наверное, здесь мы не находить общий согласие). поэтому я предлагать бы на данный этап поставлять вопрос только о снятие знамя.
председательствующий. в повестка день стоять вопрос о проект постановление. мы с вы повестка день утверждать. прения мы прекращать. определяться голосование. ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. юлий андреевич, каждый минута наш заседание стоять миллиард семьсот. (шум в зал, выкрик.) палата принимать решение прекращать обсуждение. я выполнять решение палата. мы не на тот время тратить. постановление голосоваться. я объявлять это. кто без карточка или не успевать проголосовать? венгеровский - против. показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
постановление не принимать. по порядок ведение - рыбак, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. господин председательствующий на наш заседание, мочь быть, вы все-таки быть обращать внимание и на наш сторона зал? или вы быть давать слово только то, кто, так сказать, вы симпатичный?
председательствующий. ясно. нина викторовна кривельская, пожалуйста, по ведение.
кривельская н.в. уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович! давать тогда поставлять вопрос по-другому: о снятие этот знамя сейчас, и все.
председательствующий. кто-то мочь пояснять, как мы он, вообще, вешать? мы голосовать это или нет? я быть в тот дума, но не помнить, ей-богу. кто-то помнить? кто из регламентный группа? а? вы знать, геннадий константинович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, подождать. кто... волк геннадий константинович, пожалуйста.
из зал. этот вопрос в повестка день нет!
председательствующий. согласный, что нет. да.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". ну вот вы сам посмотреть, что мы вообще делать! кривельская три месяц вносить этот вопрос. (выкрик из зал.) нет, минуточка. минуточка! три месяц вносить вопрос. все говорить: "слушать, кривельская, давать твой постановление, и сделать: отменять то постановление".
председательствующий. по существо, геннадий константинович.
волк г.к. по существо.
теперь она говорить: вот вы, отменять постановление. выясняться, что никто из мы этот предыдущий постановление не смотреть. отменять он не надо. но хоть один раз давать проголосовать: пускай знамя висеть или снимать.
председательствующий. все, пойти далеко. так как нет проект решение, в повестка день вопрос быть вносить... (выкрик из зал.) все, все, все! достаточно по этот вопрос. мы полдень потратить на этот знамя... жанна михайловна, я вы просить.
27-й пункт повестка день: о проект постановление... (шум в зал, выкрик.)
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". по ведение! я - не по вопрос, я - по ведение.
председательствующий. лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м. у я вопрос как раз к вы, как к ведущий: а почему мы, собственно, нарушать утверждать мы сегодня порядок работа? у мы сидеть приглашать человек. мы по порядок какой вопрос и должный заниматься быть в 12.30?
председательствующий. человек опаздывать на свой вопрос.
лозинская ж.м. неправда! человек быть приглашать на 12.30.
председательствующий. правда! мы идти по блок постановление. если мы не быть отвлекаться на дискуссия...
лозинская ж.м. человек приглашать, владимир александрович!
председательствующий. ...мы заканчивать через 10-15 минута и вернуться к закон.
лозинская ж.м. но вы посмотреть, пожалуйста, повестка... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, идти по порядок. 27-й пункт повестка день: о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по анализ деятельность орган государственный власть...". пожалуйста, владимир вольфович. 27-й пункт. (шум в зал.) по знамя пусть комитет по регламент все-таки еще раз возбуждать процедура.
жириновский в.в. 10 или 20 минута?
председательствующий. по регламент 10, владимир вольфович.
жириновский в.в. 10 минута. ровно 10 использовать, а захотеть - добавлять сам. о чем идти речь? в апрель два год назад группа специалист администрация президент разрабатывать концепция, в который указывать, что страна зайти в тупик, что мы радикал-демократ практически обманывать (указывать их фамилия: старовойтова, гайдар, федоров и так далее), что мы неправильно отказываться от исторический прошлое, не использовать советский опыт, совершенно неосновательно отбрасывать система планирование, хотя весь мир сегодня заниматься именно планирование; раскрываться русский патриотический идея в тот план, что перекос в сторона национальный окраина и ущемление право русский в центр россия и везде, повсеместно, ничто хороший не давать, что все это навязывать с запад концепция и демократия, и экономика. и тогда еще, два год назад, весь это быть ясный. но проходить два год, мы еще много это уяснять, и я непонятный позиция администрация президент. если этот газета являться фальшивка, то более нужно разбираться: почему из стена кремль выходить фальшивка? я понимать: редакция распускать, главный редактор нет, весь газета изымать из библиотека, указ президент изымать из весь реестр - и сейчас они чистый! как я говорить геннадий николаевич: "что ты здесь мы сказка рассказывать?! этот ничто нет". так вы весь это изымать! мы уже изымать книга солженицын, или сейчас изымать книга ленин отовсюду. то быть то, что отовсюду изымать этот указ, не означать, что он не быть. товарищ представитель президент, он быть! и когда вы говорить, что в газета якобы излагать редакционный статья, я бы с вы соглашаться, если бы в этот газета прямо не быть сказать, что низко приводиться основной концептуальный положение этот программа. когда быть колонка комментатор, подвал - это от редакция, но когда на первый страница даваться концепция с указание, что указ президент она утверждать... газета выходить, газета не являться официальный, но учредитель газета являться фонд, московский региональный фонд поддержка первый президент, и без ведомо администрация президент никакой газета подобный выходить не мочь. то быть такой концепция быть разрабатывать тот, кто в июнь 1996 год выгонять из кремль. вы знать этот группа товарищ, я не хотеть называть имя. это один из генерал-полковник кгб, который там работать. и он разрабатывать этот концепция, где давать ошибка, вскрывать и президент подписывать она. он она подписывать, он подпись стоять! но выборы проходить, он выигрывать. теперь радикал-демократ, который пока еще, к сожаление, у власть оставаться, находиться в окружение президент и в правительство, этот документ изымать. в чем смысл наш постановление? создавать комиссия и выяснивать: если такой документ действительно подписывать президент... а любой судебный экспертиза подтвердить, что такой газета выходить в конец апрель и такой указ быть, в реестр он быть. как бы вы ни изымать, след любой исторический документ оставаться. и если президент согласный с вывод этот концепция, то чиновник, аппарат и правительство, саботировать. мочь быть, поэтому президент и отправлять в отставка в март этот правительство?! если это быть фальшивка к выборы - то более не годиться. значит, мы иметь свой уотергейт, когда миллион гражданин быть обманывать то, что президент наконец признавать ошибка реформа, давать правильный анализ, правильный вывод, как далеко идти. это же документ! документ, который выходить из кремль - не я доставать из карман. оригинал газета у я лежать, я он вы не отдавать. вы все изымать из весь библиотека. но мой сторонник оригинал из ваш канцелярия президент... номер 1 газета, в смысл оригинал. остальное все изымать, все уничтожать, сжигать! но это вовсе не означать, что вы мочь от мы скрывать документ. почему я хотеть, чтобы наш комиссия создаваться? здесь быть положение о комиссия; срок действие - до 1 июнь; состав - пропорционально из весь фракция. задача один: фальшивка это - не фальшивка? если не фальшивка, почему не исполняться? мы действовать в рамка конституция, ибо это не частный вопрос: касаться развитие россия, а мы - государственный дума федеральный собрание россия. и фальшивка выходить не только из канцелярия президент. вот мы раздавать фальшивка о то, что наш депутат говорить, что ряд депутат не ходить на заседание год. и наш комитет по регламент сообщать: нет, говорить, ходить, 80 процент. где они здесь сидеть?! где невзоров? где брынцалов? где федоров? они нет. но по этот фальшивка, который сегодня раздавать, они присутствовать. говорить: на 80 процент заседание они присутствовать. то быть фальшивка во весь орган государственный власть. депутат невзоров два год обманывать избиратель псковский область. избирать оттуда, чтобы их интерес защищать. ни раз там не быть! и здесь не быть! а на деньги свой новый патрон березовский снимать фильм "чистилище", который разжигать национальный рознь, ибо после этот фильм, я уверенный, что в некоторый город происходить убийство в отместка, как месть. наконец, фальшивка заключаться и в попытка навязывать мы система открытый голосование по кандидатура премьер-министр. это ведь все один и тот же программа - программа, как сваливать наш страна окончательно. специально заваливать кириенко. раз вы заваливать его, второй раз заваливать кириенко, на третий раз вы давать тот, за который вы, госдума, испугаться роспуск, проголосовать, а он заваливать страна, ибо такой задание он давать. я не хотеть называть этот кандидатура, но это вариант горбачев. это вы быть понятно. что сделать горбачев с советский союз, то же самый сделать тот, третий, вернее, тот человек, за который в третий раз вы, испугаться, проголосовать. и для сведение мочь сообщать, что кроме указ о роспуск госдума они же подготовить указ и о роспуск кпрф. так что не волноваться, у они весь указ быть. и в зависимость от наш поведение они быть подавать, а потом объявлять фальшивка. через два год сказать, мол, что вы говорить, такой указ нет. сегодня лежать они - завтра они порывать. поэтому наш задача - добиваться, чтобы в орган государственный власть, в высокий орган - правительство, президент и госдума - не быть фальшивый документ, касаться основа государство, основа конституция, основынаш с вы жизнь. речь же идти не о водохранилище в краснодарский край это опасный для адыгея и для житель край, но это один маленький регион, это не приморский край без свет, это не чита - это весь страна. это касаться весь страна. здесь речь идти о россия, о то, быть она в будущее или не быть. поэтому вот этот фальшивка сегодня в зал - это такой же фальшивка, как тот, который администрация президент издавать два год назад. то быть мы фальшивить. весь власть процент на 30, 40, 50, а иной раз на 80 фальшивить. поэтому в постановление говориться просто (оно перед вы лежать): создавать комиссия. фракция и группа направлять по три человек от фракция и по два - от группа. всего 18 человек. работа - до 1 июнь. в соответствие с положение (положение прилагаться, обычный положение о работа комиссия) комитет по безопасность - оказывать содействие. только у он быть возможность входить в контакт и с силовой министерство, и с другой орган, у кто быть аналогичный материал. и мы - сделать вывод. если мы убеждаться... в любой случай документ-то быть, мы убеждаться. или президент наконец одумываться и выполнение его программа выход из кризис саботировать чиновник - новый олигархия, новый назначенец-капиталист, который ничто не зарабатывать... они разрешать забирать у мы, у каждый наш гражданин, определенный сумма деньги, и появляться там 1 миллион настоящий миллионер. то быть деньги у они настоящий, только это деньги наш с вы - народный. назначенец-чиновник, назначенец-министр, депутат-назначенец быть, который тоже создавать фонд в 1994 год. они взять деньги фонд и выигрывать выборы в госдума в 1995 год. фонд существовать, и этот фонд пойти на избрание этот депутат, и вы их политика иногда здесь видеть - они считаться якобы независимый, а в действительность они всячески стараться отрабатывать тот деньги, который получать из государственный казна на свой выборы под флаг нормальный - фонд, но этот фонд ничто не сделать для старик, ребенок, инвалид, чернобылец и так далее! у каждый фонд красивый название. например, "планирование семья". ну и что спланировать? каждый год убыль у мы идти, а они деньги тратить на планирование. так где же результат-то?! так что проблема заключаться в то, чтобы начинать борьба с фальшивка, а они у мы иметься и здесь, в госдума. я просить депутат поддерживать этот проект постановление. он предельно безобидный. речь идти только о то, что быть создавать комиссия из представитель весь фракция. она разбираться. если этот документ, который иметь определять такой значение для мы - как мы быть развиваться, что ждать будущий россия... ведь там, коммунист, написать хорошо про вы же, написать, что зря мы отказываться от советский опыт. я непонятный быть тогда ваш позиция, вы как бы поддерживать тот, кто сегодня полностью отвергать опыт, накоплять с 1917 по 1991 год, и начинать не просто с ноль, а даже разрушать то, что быть в 1917 год. то быть мы с вы сказать: давать улучшать жизнь в наш дом, поменять форточка, обои... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 минута истекать, владимир вольфович. завершать, пожалуйста.
жириновский в.в. ...дом, вода откачивать из подвал. а реформа приводить к то, что мы разрушать весь стена и фундамент, то быть полностью уничтожать наш государство и экономика. и весь это вы весь знать, тысяча раз вы это видеть на место. поэтому: если такой концепция утверждать президент - почему не выполнять? если фальшивка перед выборы - почему этот фальшивка гулять и дезинформировать общественный мнение? то быть самый безобидный - создавать комиссия, который к 1 июнь докладывать: документ быть, президент знать, это быть сделать чиновник, который сегодня увольнять.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. быть ли вопрос к докладчик? быть. шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. если можно, давать я минута, чтобы выступать.
председательствующий. вопрос нет, выступление?
шевелуха в.с. да, выступление.
председательствующий. хорошо. больше нет вопрос? быть. цику казбек асланбечевич. кто еще? геннадий иванович? хорошо. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а. владимир вольфович, вы прекрасно понимать, что обман становиться государственный политика в российский федерация и этот обман исходить прежде все из кремль, от президентский структура и так далее. из то, что быть обещать при выборы президент и на первый выборы в 1991 год, и на второй в 1996 год, ничто практически не выполняться. переход к устойчивый развитие возможный, когда быть национальный согласие и когда человек объединять и работать вместе. что вы мочь бы предлагать в этот план президент, вот и в план назначение новый председатель правительство, для то, чтобы к устойчивый, нормальный развитие российский общество мочь бы приходить в близкий время?
жириновский в.в. то, что давать обещание устный до избрание, а потом обманывать, - это в принцип во все мир делаться. любой кандидат вправе обещать то, что считать нужный, а потом сказать: "у я нет деньги" или "я не избирать". но это - официальный документ действующий президент, который быть у власть пять год и пойти на второй срок и быть у власть девять год. и вот это мы уже волновать. волновать то, что уже часть государственный аппарат не только криминализовать, коррумпировать, но и заниматься издание фальшивый государственный документ, общегосударственный масштаб. а в то, что это все между себя связанный, вы смочь убеждаться в ход утверждение премьер-министр. здесь тоже быть масса фальшивка. когда виктор иванович илюхин говорить, что какой-то спецслужба запускать деньги для подкуп, ну, пусть вставать депутат и сказать, что он получать. нет! пусть вставать депутат и сказать: "я давать". нет! значит, тоже определенный быть фальшивка в этот план. возможно... (выкрик из зал.) что? виктор иванович только что сказать. утро он сказать. (выкрик из зал.) так я и говорить: обращаться надо. пусть сказать: "я получать, подтверждать. виктор иванович правый: спецслужба начинать работа, чтобы утверждать новый премьер-министр". но они же молчать! значит, не получать! значит, не получать! мы исходить из факт. исходить нужно из факт. вот как здесь: документ быть, а представитель президент говорить: "нет документ". вот это уже действительно фальшь. потому что документ быть, он быть, и он отовсюду изымать. понимать, сколько деньги уходить на изъятие документ из весь государственный бумага, для то чтобы скрывать? это уже быть.
председательствующий. ясно. депутат райков.
жириновский в.в. виктор иванович давать устный пока информация. давать разбираться, что быть два год назад, вот это мы должно волновать больше, потому что премьер-министр мы весь равный навязнуть и другой дума все равный утвердить. нет такой прецедент, чтобы страна быть без премьер-министр.
председательствующий. владимир вольфович, у мы большой повестка. просьба отвечать короткий.
жириновский в.в. но мы должный заниматься фальшивка.
председательствующий. райков геннадий иванович, пожалуйста. просьбапокороче.
райков г.и. владимир вольфович, я - короче и только по постановление. вот вы сказать здесь, что от фракция и депутатский группа пропорционально включать депутат. в пункт 2: от фракция - три, от группа - два человек. вы постоянно дискредитировать группа и хотеть, чтобы они вы поддерживать! я думать, надо здесь как-то равноправие наводить.
жириновский в.в. нет проблема. в любой количество. просто, если бы я написать: "50 человек", вы бы сказать: "что же, парламент быть заниматься только это?" я предлагать вообще добровольный комиссия сделать. любой депутат, кто волновать вопрос, записываться, и этот комиссия - 40 человек, 30, 15. но я сказать, что вот опять быть анархия, быть говорить, что там только от лдпр собираться или от коммунист. так что нет проблема относительно количественный состав. если вы считать, что от группа - по три, пускай быть по три. быть 21 человек, всего на три много - 21. нет проблема. срок - до 1 июнь. за два месяц комиссия мы докладывать, до наш каникулы. если фальшивка - в любой случай кто-то должный нести ответственность. мы здесь никак не проигрывать. если они издали перед выборы - виноватый. если президент действительно пойти по другой путь - то они обманывать президент. мы вскрывать, хотя он большинство из они уже убирать, из тот, кто это делать: сатаров, илюшин и прочий. он убирать они рано, чем мы успевать они привлекать к ответственность.
председательствующий. сурков михаил семенович. мочь быть, быть завершать вопрос? пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с. уважаемый владимир вольфович, вот вы очень эмоционально говорить о фальшивка. вчера прозвучать ваш интервью по телевидение, где вы сказать, что утвердить в тот случай премьер-министр, если он давать должность. это правда или это фальшивка?
жириновский в.в. это не фальшивка, потому что во время проведение "круглый стол" президент страна сказать, что от весь фракция и группа быть рассматривать кандидатура, но это быть не коалиционный правительство, а в правительство быть включать специалист по рекомендация фракция и депутатский группа. оно быть то, который нужно президент. но если мы, каждый группа и фракция, предлагать человек, который способный быть на этот пост, они готовый он включать. поэтому я и сказать в интервью, что, если от фракция лдпр или по рекомендация фракция лдпр быть включать один, два, три человек в состав правительство, мы быть голосовать за. нет - значит, они в очередной раз мы обманывать, просить: давать голосовать - мочь быть, мы кто-то включать. в прошлый состав правительство мы каждый год давать список, но никто за шесть год не взять. теперь уже в кремль сам президент говорить и давать при мы задание кириенко: включать в состав, но формировать не как коалиционный правительство, где часть - лдпр, часть - кпрф, а включать как специалист, рекомендовать этот партия и группа. вот на такой условие мы тоже и требовать ответ от кириенко. если он мы давать ответ в четверг вечер, мы быть голосовать за, не давать ответ - против. но здесь раздаваться возглас: голосовать открытый голосование. это тот, кто бояться демократия. самый хороший форма демократия - тайный голосование и бюллетень. человек должный быть свободный, в кабина он сам решать, как он голосовать. а когда хотеть навязывать воля лидер фракция или какой-то группировка - это быть отход от демократия. поэтому голосовать нужно только тайно, и только в кабина с помощь бюллетень.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, присаживаться, пожалуйста. быть ли мы открывать прения по данный вопрос? но мы обещать виктор степанович минутка и быть голосовать. депутат шевелуха, пожалуйста. (выкрик из зал.) виктор иванович? да, конечно.
шевелуха в.с. спасибо большой. владимир александрович, уважаемый депутат! надо выделять вопрос, который поставлять, весь остальное быть затрагивать другой проблема. действительно, в течение два год нажимать или просить президент страна после известный подписание глава государство в рио-де-жанейро декларация об устойчивый развитие, чтобы он издавать указ и утверждать концепция. после издание указ правительство российский федерация, опираться на разработка наука, утвердить план и принимать постановление о переход россия к устойчивый развитие. в условие когда реально государство разрушаться и экономика, так сказать, стремиться к ноль, принятие такой документ быть нонсенс, непонятно. в тот же время этот документ быть принимать. более то, академия, научно-исследовательский институт на основа указ президент и постановление правительство разрабатывать и предлагать на место свой документ в развитие этот. итак, коренной вопрос - вопрос о переход россия к устойчивый развитие, но он касаться в основной экология и энергетика, использование ископаемое ресурс или источник энергия. другой вопрос, социально-экономический, слабо быть разрабатывать. и здесь владимир вольфович правый. я, например, поддерживать бы, чтобы такой комиссия быть. она нужный не только для то, чтобы устанавливать правда: быть документ или нет, а и для то, чтобы вернуться по-крупный к вопрос о возвращение... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. виктор иванович илюхин просить разрешать сказать два слово до голосование от комитет по безопасность. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, не от комитет по безопасность. я хотеть свой личный точка зрение высказывать. ей-богу, я казаться, мы пытаться заставлять сделать то, что несвойственный законодательный собрание. не дело проверять, что президент хотеть выражать и как чиновник искажать он мысль. я думать, что у владимир вольфович здесь большой спекуляция, большой политический спекуляция. если президент считать, что он искажать, искажать его указ, искажать его концепция - у президент быть огромный контрольный управление: пусть он давать команда и пусть проверять. но втягивать и мы в этот проверка, я считать, вообще-то, недопустимо. я понимать, что владимир вольфович давно уже выполнять роль адвокат президент. но зачем весь государственный дума наделять этот функция?владимир вольфович, если хотеться вы, у вы быть возможность во фракция проверять, ради бог. но я считать, что весь результат... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. александр алексеевич, у вы быть что сказать по данный вопрос? представитель президент. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! ну право, очень больно смотреть на все, что происходить в этот зал. совершенно правый владимир александрович, когда в один из реплика сказать, сколько стоять каждый минута работа государственный дума. это больно и обидно, когда народный деньги просто лететь на ветер. то не менее я вынуждать опровергать некоторые якобы факт, излагать в выступление господин жириновский. первый. он называть газетный публикация официальный документ президент российский федерация. я должный абсолютно официально заявлять: этот публикация не являться официальный документ президент российский федерация. второй. господин жириновский сказать, что в спешный и срочный порядок весь газета быть изымать из весь библиотека и уничтожать. после известный вы скандал я направлять свой сотрудница в библиотека. она спокойно снимать ксерокопия с газета, который спокойно лежать в библиотека, и приносить я. такой образ, и этот факт опровергаться. этот газета иметься во весь библиотека, в который она официально рассылаться. далее. суть постановление состоять в то, чтобы проверять исполнение указ президент. о чем идти речь? естественно, что господин жириновский хотеть проверять, как исполняться газетный статья. совершенно очевидно, что исполнять газетный статья никто не обязывать и проверять здесь нечего. что же касаться проверка исполнение указ ј 440 от 1 апрель 1996 год, то совершенно правый депутат илюхин, когда сказать, что этот прерогатива контрольный управление президент российский федерация - следить за то, как исполняться указ. и наконец, я хотеть бы просто для размышление задавать вы вопрос. согласно статья 103 конституция российский федерация государственный дума принимать постановление по вопрос, относить к ее ведение конституция российский федерация. совершенно очевидно, что указанный деятельность конституция не относить к ведение государственный дума и, соответственно, комиссия, создавать этот постановление, не быть иметь юридический полномочие на осуществление конкретный действие. как вы думать, можно ли быть устанавливать наличие или отсутствие тот или иной проект документ в архив администрация президент, если этот комиссия туда просто не допускать? спасибо за внимание.
председательствующий. заключительный слово - депутат жириновский. (выкрик из зал.) олег александрович, мы сейчас проголосовать за прекращение прения.
жириновский в.в. значит, я хотеть еще раз сказать вы, представитель президент, что я ведь, выступать, прямо сказать, что она быть опубликовывать в неофициальный газета. но такой газета - в поддержка президент - не мочь выходить без ваш ведомо, ведомо администрация президент. я на это сделать упор: что это не вологодский листочек и не астраханский, а выходить в центр москва. и наверняка кто-то из чиновник ваш администрация курировать этот газета. и зачем вы она закрывать так спешно? и где главный редактор и все прочее? второй. в этот газета прямо указывать, что это не редакционный статья, а что это излагаться основной концептуальный положение этот программа, утверждать указ президент россия. и наш цель... у вы быть контрольный управление, но оно не быть никогда контролировать собственный ошибка. речь идти о судьба россия. это конституция возлагать в тот число на парламент. мы - другой власть, мы обязанный, обязанный это заниматься. потому что это не выпечка пирожок где-нибудь в московский пекарня. там ясно написать, какой быть наш страна, кто виноватый во все, что происходить, что мы нужно делать. как же это не относиться к компетенция госдума, когда весь закон, который мы принимать, иметь прямой отношение к этот концепция, к этот программа? если она не быть, сказать, что это быть фальшивка, или это сказать комиссия. если это быть - объяснять мы. или тот, кто мы смочь приглашать к себя на собеседование, пусть объяснять, почему этот программа не выполнять? что вы так бояться, представитель президент? вы так бояться страшно, что быть комиссия, и вы так страшно помогать ваш адвокат илюхин, что вы не хотеть заниматься главный вопрос! я не адвокат, виктор иванович, президент россия, я адвокат собственный страна. а вы уже много год заниматься этот враг россия, весь возбуждать уголовный дело, но никакой дело нет. они процветать - и горбачев, и его команда. а вы только мы исподтишка выдавать документ, что надо они привлекать к ответственность. но ваш комитет за пять год ничто не сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы прекращать прения по данный вопрос и переходить к голосование? просить определяться. прозвучать весь точка зрение, и даже уже прозвучать заключительный слово автор. кто за то, чтобы прекращать прения по данный вопрос? процедурный вопрос. прекращать прения по данный вопрос и переходить к голосование. (выкрик из зал.) олег александрович, просить прощение, идти нормальный голосование, все уже выступать, весь точка зрение прозвучать. палата голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        94,9%
проголосовать против 12 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование данный постановление. тамара владимировна, вы по мотив? прерывать голосование. депутат злотникова. потом депутат финько по мотив еще просить. пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый коллега, очень приятно, что у мы обсуждать указ президент, который касаться экология. но я хотеть владимир вольфович и весь присутствующий сообщать, что на основание этот указ уже разрабатывать государственный стратегия устойчивый развитие, который находиться на рассмотрение. наш комитет она рассматривать. в правительство она за основа принимать. академик, ведущий академик российский федерация, высказываться, и мы обращение академик к президент направлять от имя комитет по экология. какой мочь быть еще комиссия, когда идти работа, в тот число с участие парламентский структура, по исполнение этот концепция? более то, этот концепция обсуждаться на экологический съезд два год назад и... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара владимировна, я просить прощение...
злотников т.в. это как раз по мотив.
председательствующий. это не иметь отношение к то, что мы голосовать. депутат финько, пожалуйста, по мотив.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. в этот зал принимать огромный количество решение по повод создание комиссия, важный и никчемный. и вот подниматься вопрос по повод всего-навсего один комиссия, чрезвычайно важный. я впервые видеть, чтобы представитель президент здесь нервно рвать документ на трибуна! такой еще не быть. это показатель то, что документ чрезвычайно важный. я впервые слышать, чтобы виктор иванович илюхин обвинять жириновский в то, что он якобы поддерживать президент. и тут же котенков подтверждать, что именно илюхин с котенков работать в пара, в четыре рука! как же можно не поддерживать всего-навсего один предложение - о создание комиссия? давать выявлять правда, выяснять она!
председательствующий. все. пожалуйста, отключать микрофон, это уже продолжение обсуждение. мы проголосовать за прекращение прения. по ведение депутат жириновский настаивать. пожалуйста.
жириновский в.в. хотеть еще раз останавливать, во избежание один ошибка. речь идти не об экологический программа. в тот-то и дело, что в рио-де-жанейро в 1992 год международный конференция просить весь государство принимать программа устойчивый развитие исходить из проблема экология, который волновать все. но наш руководство под вид этот шапка давать именно этот: программа переход к устойчивый развитие российский федерация. но в этот программа никакой экология нет. вы заблуждаться. там политический программа, политический программа вперед, на близкий год. вот она-то не выполняться! ничто там даже близкий от экология нет. в это весь смысл фальшивка - нельзя ли такой шапка для то, чтобы отчитываться перед зарубежный хозяин, что россия тоже принимать программа якобы переход к устойчивый развитие. закладывать хороший патриотическийматериал - и не выполнять ни то ни другой! и в то и в другой случай фальшивка. вот поэтому комиссия должный разбираться, кто это... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование постановление. просить определяться голосование. обсуждение проходить исчерпывать, весь желать выступать. (шум в зал.) кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 28 повестка день: поручение счетный палата по вопрос приватизация в кемеровский область. быть какой-то замечание, возражение по данный проект постановление? мочь поставлять на голосование? ставить на голосование пункт 28 повестка день - постановление "о поручение счетный палата российский федерация" (о целесообразность и эффективность приватизация в кемеровский область). подготовить нина александровна останин, она здесь присутствовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься постановление. (выкрик из зал.) кто предлагать вернуться? депутат ивер предлагать вернуться? депутат ивер и группа "народовластие" просить вернуться. видимо, на фон то, что быть, не все понимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к этот постановление, вернуться к голосование? речь идти о поручение счетный палата о проверка эффективность, законность и целесообразность приватизация в кемеровский область предприятие угольный отрасль. нина александровна, пояснять, буквально два слово. мочь быть, просто не понимать депутат, о чем идти речь? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, микрофон депутат останина включать. нина александровна, два слово буквально, 10 секунда. о чем там речь?
останин н.а. уважаемый коллега, позволять вы напоминать, что еще в январь каждый из вы получать обращение (каждый депутат направлять) чрезвычайный съезд шахтер. делегат этот съезд просить государственный дума давать поручение счетный палата проверять эффективность и целесообразность использование средство, получать от приватизация угольный отрасль.
председательствующий. понятный вопрос? мы вернуться к голосование. ставить на голосование данный постановление. (шум в зал.) останавливать голосование. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. удивляться вы, владимир александрович. мы же не пирожок делать, мы государственный вопрос решать! только что вы отклонять важный вопрос, весь депутат. сейчас вы проголосовать по угольный шахта, и все равный быть гибнуть тысяча шахтер, потому что не решать главный вопрос. хотеть пояснять. я поддерживать то, что предлагать депутат останин. приватизация угольный шахта, реструктуризация угольный промышленность на деньги западный страна... мы давать огромный деньги для что? для то, чтобы проводить реструктуризация угольный шахта. что это означать? шахтер спускаться на глубина, вырубаться рубильник и выключаться вентиляция. вот донбасс, почему происходить взрыв? ведь в цель экономия средство они тратить мало деньги на вентиляция этот шахта глубокий залегание, и каждый год тысяча шахтер гибнуть и быть гибнуть. вот что означать наш помощь наш угольный промышленность в план реструктуризация или приватизация. цель один - уничтожение... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. ставиться на голосование проект данный постановление: "о поручение счетный палата российский федерация". просить определяться голосование. быть внимательный, идти повторный голосование проект данный постановление.кто без карточка или не успевать проголосовать? светлана петровна горячева за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 29: о проект постановление "о празднование 200-летний юбилей высокий военно-морской инженерный училище имя ф.э.дзержинский". быть ли какой-то вопрос по этот постановление? быть ли замечание по текст? депутат султан, пожалуйста.
султан р.и., фракция "яблоко". поскольку речь идти об очень важный юбилей, быть бы, наверное, целесообразно заодно и попросить этот училище, руководство училище, чтобы оно выходить с инициатива о переименование, не переименование - об удаление имя дзержинский из название этот училище. я думать, история российский флот не должный быть привязывать к один фигура из наш история, причем не самый хороший образ относиться к командование русский флот. если вспомнить о расстрел в кронштадт, вообще о весь кровавый оргия период гражданский война, то, я думать, можно находить более достойный фигура.
председательствующий. ринат ишбулдович, вчера проект этот постановление проходить совет дума, сегодня он быть раздавать. у вы быть возможность подавать поправка, вы этот право не воспользоваться, поэтому я ставить проект данный постановление на голосование. просить палата определяться. (выкрик из зал.) вопрос быть? прерывать голосование. у кузнецова юрий павлович вопрос. пожалуйста.
кузнецов ю.п. вот у мы оригинальный ситуация. месяц назад фракция лдпр выходить с аналогичный проект постановление. но конкретно: ведь училище-то закрывать! приказ министр он переводить в пушкин. я хотеть просто задавать вопрос: какой цель мы сейчас преследовать этот бумага, когда офицер уже получать приказ собираться и переезжать? плакать и переезжать. кто мы чествовать? это что, цинизм наш или хитрый ход с цель сохранение училище?
председательствующий. отвечать автор. пожалуйста, макашов альберт михайлович, пояснять ситуация.
макашов а.м. я хотеть, вообще-то, докладывать. это детский вопрос и детский постановление. никто еще пока никуда не переезжать. весь профессорско-преподавательский состав благодарить мы даже за мысль о то,что государственный дума выступать в защита старый - 200 год! училище. у мы нет такой училище вообще. вопрос об имя и прочее. пожалуйста, это ваш право, но сегодня мы нужно сделать то...
из зал. голосовать.
макашов а.м. голосовать надо, и все!
председательствующий. юрий павлович, вы настаивать на выступление? депутат кузнецов настаивать на выступление. пожалуйста.
кузнецов ю.п. я практически должный снимать свой этот заявление, потому что я просто просматривать, что здесь подпись альберт макашов, я он доверять. но, к сожаление, в этот училище уже биржевик угол измерять, где они сидеть. в 1994 год собчак быть подавать бумага на продажа этот здание. поэтому я очень опасаться, что мы училище-то не спасать. я просить все проголосовать. вопрос о переименование, об имя дзержинский - это вопрос второстепенный. это потом быть решать. давать бог, сохранять сам училище.
председательствующий. ставить на голосование проект данный постановление. просить определяться голосование. (шум в зал.) голосоваться проект постановление "о празднование 200-летний юбилей высокий военно-морской инженерный училище имя ф.э.дзержинский". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 30: об изменение в состав комиссия по содействие нравственный и военный-патриотический воспитание молодежь. предлагаться дополнительно вводить в состав комиссия депутат губенко, коровников, парадиз. если нет возражение у присутствовать, я бы поставлять на голосование. (выкрик из зал.) депутат абраменков. включать микрофон, пожалуйста.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать бы дополнительно включать еще депутат бенова.
председательствующий. вот с этот добавление, если нет возражение, я ставить на голосование проект данный постановление. просить проголосовать. плюс к то, кто я называть, депутат бенов. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. и последний у мы в блок проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация" (о проверка правильность использование бюджетный средство российский фонд помощь беженец "соотечественник"). быть ли какой-то вопрос по данный проект постановление? замечание быть? депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. вот как раз тот самый случай, когда создаваться очень много фонд с красивый название - "соотечественник", "помощь беженец", "помощь чернобылец" и прочее, и прочее, а в основной этот деньги разворовываться чиновник. аппарат чиновник (человек 20-30) разбирать в вид зарплата этот деньги и потом идти на выборы на место или в центр. поэтому мы должный, проверять этот фонд, иметь в вид проверка вообще весь фонд и быть очень подозрительный, начинать с фонд горбачев и кончать все остальной. весь это - прикрытие для легализация деньги, получать из-за рубеж или из бюджет и направлять только на один - проводить свой человек в орган власть. поэтому счетный палата, конечно, должный тщательно проверять деятельность этот фонд.
председательствующий. лозинская жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м. уважаемый коллега, мы, конечно, вправе направлять наш постановление с просьба счетный палата проверять деятельность наш фонд "соотечественник". я, единственно, категорически против что? против наш домысел о то, что там разворовываться что-либо, в тот число и на зарплата. на сегодня нет ни один официальный документ, совершенно отсутствовать правовой основа, для то чтобы делать такой далеко идти вывод. пусть работать счетный палата. быть только один пример, как раз в противоположность то, о чем говорить владимир вольфович. сегодня местный отделение республиканский фонд помощь беженец "соотечественник" воронежский область, наш известный так называть хоковец, судиться с федеральный миграционный служба, чтобы отсуживать свой деньги, который они прямо предназначать по федеральный миграционный программа, и из несколько судебный процесс четыре уже они выигрывать. а проигрывать весь время федеральный миграционный служба. об это же, в частность, говориться и на заседание межведомственный комиссия в совет безопасность российский федерация, где также быть сделать серьезный замечание наш монстр в лицо федеральный миграционный служба, а фонд "соотечественник" быть поддерживать. поэтому давать посылать постановление, но акцент быть делать все-таки осторожно. сегодня пока материал такой нет.
председательствующий. ну вот проверять палата и мы докладывать. если нет много возражение, я ставить на голосование данный проект постановление. пожалуйста. речь идти о проверка бюджетный средство, выделять фонд "соотечественник". поручение счетный палата. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: не принимать
не приниматься. возвращаться к блок законопроект...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ну что вы? 30 голос не хватить. значит, видимо, не прорабатывать автор.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? кто предлагать вернуться? кто конкретно?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат максимов. хорошо. депутат максимов настаивать на то, чтобы вернуться к голосование. ставить на голосование... (шум в зал.) виталий иванович, сейчас мы два вопрос рассматривать, и потом вы... у мы сидеть человек уже полдень в ложа, ждать рассмотрение закон. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        78,9%
проголосовать против 48 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
повторно ставиться на голосование проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация" (о проверка расходование федеральный средство по фонд "соотечественник"). просить определяться голосование. голосоваться проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация" (о проверка бюджетный средство по фонд "соотечественник"). кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. открывать, пожалуйста, пункт 12 повестка день. мы возвращаться к блок законопроект первый чтение, который мы не проходить из-за то, что у мы чуть-чуть опережение по график быть. пункт 12 (первый чтение): о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад представитель белгородский областной дума николай олегович соколов. пожалуйста, николай олегович на трибуна. просьба приготавливаться олег александрович шенкарев для содоклад от комитет по труд и социальный политика. просить все быть внимательный. докладывать представитель белгородский областной дума. пожалуйста.
соколов н.о., представитель белгородский областной дума. уважаемый депутат! проект федеральный закон, вносить депутат белгородский областной дума, преследовать цель улучшать порядок выплата льгота и компенсация из федеральный бюджет гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие авария на чернобыльский аэс. существующий сегодня порядок не позволять в полный объем и своевременно обеспечивать выплата этот льгота и компенсация в соответствие с установленный федеральный законодательство срок. по состояние на 1 апрель текущий год задолженность федеральный бюджет белгородский область составлять 13 300 миллион рубль, в тот число за 1997 год - 3800 миллион рубль. весь это вызывать многочисленный обращение к депутат областной дума, в администрация область, к глава местный самоуправление город и район гражданин, проживать в зона с льготный социально-экономический статус, и лицо, потерять свой здоровье при ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс, а это 79 тысяча проживать там, 2234 ликвидатор, из они 454 инвалид. часто этот обращение сопровождаться акция протест, голодовка, пикет, митинг и так далее. поэтому депутат белгородский областной дума предлагать вносить поправка в часть первый статья 5 закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", смысл который заключаться в то, чтобы расход по выплата льгота и компенсация гражданин, проживать на загрязненный территория, передавать в бюджет субъект федерация с одновременный передача из федеральный бюджет источник финансирование. то самый мы мочь бы снимать социальный напряженность, существовать во многий регион российский федерация. мы не мочь соглашаться с утверждение правительство и комитет государственный дума по труд и социальный политика, что вносить поправка нельзя принимать, потому что быть нарушать целевой механизм финансирование и потребоваться изменение соответствующий методика. считать, что нужно пойти на это, ибо такой издержки помогать нормализовать социально-психологический обстановка не только на белгородчина, но и в другой регион. хотеть сообщать депутат, что в областной дума поступать мнение из 31 субъект федерация, 26 из который поддерживать наш законодательный инициатива. наш предложение фактически находить поддержка и в совет федерация, который предлагать свой проект федеральный закон о дополнение статья 5 закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". в статья 5 вноситься поправка, аналогичный по смысл предлагать белгородский областной дума. смысл ее следующий: правительство российский федерация вправе по согласование с орган исполнительный власть субъект российский федерация осуществлять зачет сумма, подлежать выделение из федеральный бюджет на финансирование расход, связывать с предоставление предусматривать настоящий закон льгота и компенсация, и сумма доход, получать на территория соответствующий субъект российский федерация и зачислять в федеральный бюджет. финансирование указанный расход осуществляться через территориальный орган федеральный казначейство. просить депутат государственный дума поддерживать проект федеральный закон, вносить депутат белгородский областной дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай олегович, присаживаться на свой место. быть готовый отвечать на вопрос, если таковой быть. олег александрович шенкарев приглашаться для содоклад. пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сказать сразу, что комитет по труд и социальный политика выступать против предложение, с который к мы обращаться депутат белгородский областной дума. сегодня финансирование территория идти из бюджет федеральный, являться целевой и обеспечивать пропорциональный финансирование весь территория. я хотеть обращать ваш внимание на то, что здесь принцип пропорциональный финансирование, никто, как говориться, не в обида. деньги перечисляться аванс на территория через казначейство, а затем уточняться сумма, причем это целевой деньги - только на чернобыльский нужда. законопроект наш белгородский коллега предлагать передавать ассигнование на выплата льгота и компенсация в бюджет субъект федерация. это новый механизм финансирование, который вторгаться в межбюджетный отношение и требовать изменение федеральный бюджет на 1998 год. комитет выступать против по следующий основание. во-первых, законопроект мочь приносить казаться выгода территория-донор, где быть источник финансирование. в такой случай этот территория часть налог не быть перечислять в москва (в федеральный бюджет), оставлять себя и выплачивать компенсация. но плохой быть территория дотационный: там просто мочь не оказываться средство на выплата. и оказываться, что на один территория деньги выплачивать чернобылец, а на другой вообще не выплачивать ничто. разница по выплата очень большой. в белгородский область, например, выплата составлять 60 миллион, а в тульский - 1 миллиард. в тула мочь не хватить свой средство при использование вот этот предлагать механизм. сегодня чернобылец на весь территория получать пропорциональный выплата. с принятие закон этот выплата мочь разниться очень сильный по территория российский федерация. и закон мочь вообще не выполняться в некоторый территория. ситуация мочь вдруг изменяться, если, например, территория-донор становиться дотационный. что тогда? тогда они переставать выплачивать. второй. если переходить на этот концепция, то следовать записывать во второй или третий чтение, что финансирование чернобыльский закон производиться и из местный бюджет (на это мы справедливо указывать правовой управление в свой заключение). мы категорически выступать против этот. попытка вводить в статья 5 закон ссылка на другой источник финансирование, кроме федеральный бюджет, делаться уже четыре год. этот попытка стараться перелагать финансирование с федеральный на местный бюджет уже давно. в 1995 год такой предложение голосоваться в государственный дума, но оно собирать менее 15 голос. депутат в тот далекий 1995 год понимать, что это чреватый невыполнение чернобыльский закон и вообще отсутствие будущий финансирование. и в-третьих. предложение белгородский коллега касаться механизм финансирование. в действующий закон, во второй часть статья 5, говориться, что этот механизм определять правительство российский федерация. мы полагать, что именно правительство должно пересматривать этот механизм. сегодня через казначейство идти финансирование, завтра - взаимозачет, послезавтра - еще что-нибудь. механизм мочь быть разный. если белгородец считать, что механизм надо пересматривать, вносить предложение в правительство и решать вопрос на уровень правительство, закон это позволять делать. а изменять статья 5, ставить под угроза федеральный финансирование чернобыльский закон, на наш взгляд, недопустимо. это вызывать полный отсутствие выплата в ряд территория, особенно дотационный. и последний. этот закон, если он принимать, мочь становиться прецедент, завтра такой механизм потребовать для выполнение закон "о ветеран", о детский пособие и так далее. у дотационный регион вообще не оказываться средство. и получаться, что территория-донор быть все выплачивать у себя, а в другой территория выплата никакой не быть. половина субъект федерация не поддерживать этот законопроект. отрицательно к это относиться и правительство. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. олег александрович, задерживаться на трибуна. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли настаивать на выступление? нет. хотеть просто для справка сказать. у мы в ложа правительство находиться замминистра по чрезвычайный ситуация александр петрович москалец. мочь быть, давать он два слово для комментарий, а потом быть голосовать? пожалуйста, александр петрович.
москалец а.п., статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. правительство российский федерация также считать принятие указанный закон нецелесообразный. и в дополнение к уже сказать отмечать, что в случай принятие указанный поправка быть нарушать механизм финансирование. второй. включение в трансферт расход по предоставление гражданин льгота и компенсация приводить к лишение этот гражданин гарантировать государство выплата в связь с утрата их целевой назначение. и последний. редакция предлагать дополнение не соответствовать редакция существующий закон, так как в он отсутствовать слово "из республиканский бюджет российский федерация".
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение ясный, профильный комитет против, правительство против. законопроект вносить, докладчик выступать. ставиться на голосование данный законопроект. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться. профильный комитет против, правительство против, но то не менее мы голосовать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? так мы полагать по регламент. а вы определяться голосование - за или против. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
закон отклонять, значит, он отклонять концептуальный. так, пункт 13. к сожаление, не появляться у мы докладчик - константин алексеевич титов. олег александрович, мы без докладчик, без автор докладывать вопрос не мочь, поэтому он откладываться до тот пора, пока не появляться докладчик. открывать, пожалуйста, пункт 32 повестка день. этот первый чтение проект закон "о внесение дополнение в отдельный закон российский федерация о налог. докладчик у мы - представитель правительство председатель госкино армен николаевич медведев. и быть второй докладчик - георгий валентинович боос. я армен николаевич предоставлять слово. просить, армен николаевич, с учет дефицит время - короче, по существо. и о тот же самый георгий валентинович просить, иначе уходить на перерыв, а решение никакой принимать не быть, как у мы случаться иногда.
медведев а.н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель государственный комитет российский федерация по кинематография. добрый день! владимир александрович, уважаемый товарищ, друг, очень короче - предыстория вопрос. в июнь 1996 год вы принимать в третий чтение закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". далее в установленный порядок он быть одобрять совет федерация, и 22 август 1996 год закон подписывать президент. с ваш сторона (я подчеркивать, с ваш сторона, поскольку у закон быть очень много противник за стена дума) это быть благородный и сильный жест поддержка вид творчество, который в сила специфика наиболее болезненно испытывать на себя весь превратность экономический обстановка в страна. и принятие закон быть важный фактор (наряду, естественно, с другой, но важный фактор), который на перелом 1996, 1997, 1998 год суметь, вернее, позволять мы создавать предпосылка для поворот в российский кинодел. просто нет время, я мочь бы вы докладывать подробно и о рост производство фильм, и о рост количество зритель, причем, что очень отрадно, за счет ребенок, который опять пойти в кинотеатр, и о появление новый имя, и о безусловный знак возрождение международный авторитет наш кино. это весь мы связывать с закон. и это в условие, когда (вот это и быть повод для мой появление перед вы) важный и стимулировать статья закон не действовать. это статья 12-15. хотя депутат, то быть вы, голосовать по предложение станислав сергеевич говорухин за этот статья как за статья прямой действие, когда закон уже быть подписывать и выходить, начинаться перетягивание канат с экономический ведомство, с исполнительный власть, и, по суть, мы загнать в тупик, закон не работать. поэтому в июнь мы, правительство, посчитаться с мнение кинематографист, вносить этот поправка, который вы сегодня рассматривать. я напоминать, это временный поправка в налоговый регулирование, они прекращать свой действие 31 декабрь 2001 год. подчеркивать также, что мы ни в кой мера не претендовать на то, чтобы влезать в налоговый кодекс. еще раз говорить, это временный поправка, ну а уж отрегулировать их действие в период, когда налоговый кодекс быть принимать, - это вопрос рабочий, процедурный. стоимость закон сегодня 29 миллион деноминировать рубль в год. ну, может расширяться производство, тогда увеличиваться этот сумма, но увеличиваться и налоговый база. я вы должный сказать, что благодаря закон, намечаться маленький тенденция рост, уже по сравнение с 1996 год киноорганизация заплатить налог и обязательный платеж в четыре раз много. расти база. на бюджет 1998 год это не отражаться, поскольку в сила длительность цикл производство и прокат фильм в общий на расход 1998 год этот налоговый послабление не отражаться. мы работать (и не только с комитет по культура), и возвращение в дума поправка к закон быть не формальный. мы очень плотно и очень жестко работать с комитет по бюджет, налог, банк и финансы, и в процесс этот работа родиться новый предложение, который (мы уверять в это) реализовывать ко второй чтение, потому что этот поправка, данные комитет,предложение комитет очень важный и неопровержимый, поскольку цель они добиваться больший финансовый и налоговый дисциплина при реализация закон. и мы с удовольствие принимать они и готовый ко второй чтение прорабатывать вместе с другой замечание. еще раз просить относиться внимательно вот к этот предложение правительство, поскольку ваш добрый и сильный рука, который поддерживать мы, сегодня зависать в воздух. так пусть она двинуться и помогать раскручивать механизм российский кинематограф.
председательствующий. спасибо, армен николаевич. двинуться и двинуть рука, да? хорошо, пока присаживаться, пожалуйста. георгий валентинович боос. просьба: как можно более кратко, иначе судьба закон быть под вопрос из-за недостаток время. пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я мочь подтверждать, что, во-первых, данный закон приводить действующий налоговый законодательство в соответствие с закон о государственный поддержка отечественный кинематография. это действительно так. законопроект быть вносить правительство в расширять вид, вносить очень давно. там быть давать большой льгота, достаточно размытый. и комитет по бюджет долго противостоять этот законопроект, протестовать против этот расширять льгота, большой количество категория льготник, размытый категория налоговый база и так далее. во время долгий война по этот повод быть находить компромиссный, на наш взгляд - справедливый, формулировка, который действительно давать отечественный кино необходимый поддержка. если вы посмотреть внимательно, то увидеть: в пункт 1 проект постановление сказать, что наш комитет вносить данный законопроект на рассмотрение и рекомендовать он принимать в первый чтение с учет поправка. поправка тоже прилагаться к материал, который вы раздавать. в чем суть этот поправка? первый - нельзя льготировать по налог на добавлять стоимость оборот кинопродукция и все, что с он связанный, иначе мы должный по весь цепочка входить ндс также прольготировать уже сопутствовать производство, сопутствующий вид услуга, чего мы сделать в принцип не мочь. мы предлагать давать льгота по ндс только по производство и тиражирование кинопродукция. только по производство и тиражирование кинопродукция. в этот связь входить ндс быть относиться на издержки, что фактически сделать незначительный объем этот льгота и, соответственно, убыток, который понести бюджет. по оценка и по расчет, они составлять порядок 20 миллиард старый деньги, или 20 миллион новый. причем совокупный объем - и по ндс, и по прибыль. второй ограничение по налог на прибыль. предлагаться освобождать от налог на прибыль весь прибыль кинокомпания. мы посчитать, что здесь крыться фактически создание кинокомпания, в который под вид производство кинопродукция быть сбрасываться прибыль весь компания, и здесь она без налогообложение. ну что не второй национальный фонд спорт? мы предлагать другой редакция. мы считать, что должный освобождаться не прибыль кинокомпания, а прибыль, направлять на производство кино. только в часть направлять на производство кино прибыль. это первый. второй. мы считать, что необходимо устанавливать предел. то быть не весь валовой прибыль, а не более какой-то величина. в действующий законодательство существовать такой предел - не много 50 процент от валовой прибыль. мы давать пока ограничение в 20 процент, но, мочь быть, мы здесь и не правый, мочь быть, мы погорячиться, где-то пережимать. а мочь быть, наоборот, - не дожимать. это вопрос второй чтение, и можно быть бы это рассматривать во второй чтение. и третий, самый последний. мы считать, что нельзя давать этот льгота (ведь это государственный поддержка кино) весь фильм, производить в страна, иначе мы быть льготировать производство, извиняться за выражение, порнографический фильм, производство рекламный ролик и так далее. мы считать, что такой льгота можно давать только фильм, иметь удостоверение национальный фильм. существовать и этот удостоверение национальный фильм, и порядок 80 или 100 картина вот в этот диапазон, который иметь такой удостоверение. оно решение госкино выдаваться, и у они быть список этот фильм, который стоять в очередь и ждать свой государственный финансирование. если мы не мочь обеспечивать их государственный финансирование, то мочь, давать такой льгота, позволять они привлекать инвестиция, - значит, это пойти на благой дело, на спасение отечественный кино. поэтому в этот связь мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение с учет поправка, вносить бюджетный комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. спасибо, армен николаевич. быть ли вопрос к докладчик? быть. юлий андреевич рыбак. подождать секундочка, докладчик, не уходить. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а. у я вопрос к армен николаевич. армен николаевич, вы прекрасно понимать, что, как здесь уже быть сказать, фильм фильм - рознь. сказать, пожалуйста: не означать ли то, что мы давать сегодня льгота на производство (как уже тоже быть сказать) любой фильм, который, мочь быть, и не быть иметь высокий художественный ценность и не становиться достояние отечество? и как мы быть поступать в этот случай? я вот слышать, что у вы (по весь видимость, лично у вы) быть возможность обозначать фильм: этот являться национальный достояние, а этот не являться. быть ли здесь какой-либо коллегиальность в принятие подобный решение? и еще вопрос: что быть с тот фильм, который, допускать, быть признавать вы достойный этот налоговый льгота, но затем не появляться на экран в россия, а оказываться предмет торговля за рубеж и не приносить мы тот духовный дивиденд, о который мы думать?
председательствующий. пожалуйста, армен николаевич.
медведев а.н. чтобы надолго не задерживать ваш внимание, сказать лишь: в закон самый подробный образ прописывать процедура определение национальный фильм, прописывать процедура оказание государственный поддержка - это конкурсный основа, этот решение специальный жюри со весь механизм и апелляция, и выяснение и так далее.у мы и сейчас быть, к сожаление... кстати, один из цель закон прекращать такой явление (это я и сам наблюдать): банкир ходить по каннский побережье и искать американский компания. они хотеть бы вкладывать деньги в этот компания, в их производство. вот вы спрашивать, что быть с они. так вот, хороший из они надо притягивать к себя, а остальной уже, как говориться, бог судья, если они хотеть свой капитал размещать за рубеж.
председательствующий. достаточно вопрос? достаточно. нет, быть еще. тамара михайловна гудима, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, я правильно вы понимать, что ваш поправка возможно вносить при рассмотрение во второй чтение? у вы нет возражение против то, чтобы принимать закон сейчас?
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. мы предлагать принимать закон в первый чтение с учет поправка, вносить комитет по бюджет, налог, банк и финансы.
председательствующий. это с согласие автор.
боос г.в. при это правительство соглашаться, что это...
председательствующий. да, да. это можно сделать, если автор согласный. да, армен николаевич?
медведев а.н. я еще раз хотеть сказать, что мы согласный, в принцип, в целое, с поправка. единственный (об это сказать георгий валентинович), мы надо уже не "потолочно", а научно прорабатывать вот этот процент ограничение налог на прибыль.
председательствующий. ну, естественно. мы сейчас принимать в первый чтение, потом дорабатывать, и ко второй чтение приготавливать. нет возражение? ставить на голосование данный законопроект. просить определяться. о мера поддержка кино через ряд льгота по налог, отечественный кино. чтобы больше быть отечественный фильм, хороший и разный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 33. приходить письмо от представитель мурманский областной дума сажинов, где он говорить, что считать, что, поскольку закон год пробыть в дума, он потерять всякий смысл. мы рассматривать это как официальный отзыв автор. он не считать целесообразный дальнейший рассмотрение данный вопрос. поэтому пункт 33 мы просто снимать с рассмотрение государственный дума в связь с отзыв автор. и последний. мы рассматривать весь повестка, но еще быть информация по поручение комитет... виталий иванович севастьянов. очень интересный информация, послушать, пожалуйста. виталий иванович, только просьба - кратко.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, распространять информация (она у вы на рука) мандатный комиссия по протокольный поручение, который быть сделать мы 18 июнь 1997 год, по выступление депутат государственный дума потапенко. я просить этот вопрос включать сначала в повестка день, владимир александрович, проголосовать о включение в повестка день, а потом...
председательствующий. да не надо, вы просто проинформировать мы, да и все.
севастьянов в.и. здесь информация в полный объем. у мы весь документация быть в мандатный комиссия. обобщенный часть этот информация у вы на рука. только один замечание: в последний абзац в средний строка цифра 2 перед словом "заседание" стоять, она не пропечатываться. два заседание федоров посещать. весь остальной информация у вы здесь быть. просить принимать к сведение этот информация и протокольно это отмечать.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. мы сегодня вдвое быстро проходить повестка день. сегодня у мы образцовый работа получаться с вы - мы рассматривать весь вопрос. я вы желать успешный работа в комитет и напоминать, что завтра в 10 утро - совет государственный дума. спасибо, до свидание. 
