20 март 1998


здание государственный дума. большой зал. 20 марта 1998 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. добрый утро! где у мы фракция "наш дом - россия", людмила васильевна? это весь фракция? ну очень и очень "много", надо сказать. (шум в зал.) уважаемый коллега, ровно 10 утро. я просить фракция "наш дом - россия" срочно проходить в зал заседание, приготавливаться все к регистрация. вот они идти. григорий иванович, сергей семенович, мухарби магомедович, срочно занимать место. включать режим регистрация, пожалуйста. уважаемый депутат, просить быть внимательный, идти регистрация. где у мы именинник сегодня? он быть во фракция? быть. ну ладно, дождаться он, а потом поздравлять. коллега, идти регистрация, просить быть внимательный. светлана петровна, зарегистрироваться. кто без карточка или не успевать проголосовать? вера семеновна савчук? пожалуйста, зарегистрировать она. кто еще не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, мочь работать. уважаемый коллега, ставиться на голосование порядок наш работа за основа. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, запись на выступление по повестка. напоминать, что приоритет - выступать от фракция. показывать список. опять 61. но все-таки быть сегодня жестко регламент выполнять. полчаса - на обсуждение повестка. (выкрик из зал.) да, хорошо. 62-й быть, зоя ивановна. пожалуйста, от фракция кпрф кто быть выступать? депутат решульский, пожалуйста, включать микрофон.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, наверное, многие знать, что на совет государственный дума наш фракция ставить вопрос об определение дата проведение отчет правительство. мы предлагать срок - с 30-го по 3-е число. на совет даваться разъяснение, что там быть какой-то организационный и технический сложность. наш фракция предлагать сегодня государственный дума поставлять на голосование вопрос о проведение отчет правительство 31 март текущий год. мы просить, чтобы наш коллега... (микрофон отключать.)
председательствующий. обсуждать, сергей николаевич. от фракция лдпр кто быть выступать? депутат маркелов, пожалуйста.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! 18 марта государственный дума принимать решение поручать комитет по геополитика подготовить постановление о санкция, вводить против социалистический народный ливийский арабский джамахирия. такой постановление комитет быть подготовить и передавать в совет дума. однако в повестка сегодняшний заседание этот вопрос не входить. я просить от фракция, чтобы на сегодняшний заседание этот вопрос быть рассматривать.
председательствующий. включать в повестка, да? обсуждать... я понимать предложение: включать в повестка. от фракция "наш дом - россия" кто быть выступать? пожалуйста, депутат побединская.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, фракция "наш дом - россия" предлагать не перегружать повестка, потому что там и так 37 вопрос до "правительственный час". мы просто не успевать рассматривать весь этот вопрос, а вопрос там серьезный.
председательствующий. вы предлагать сегодня жестко - полчаса на обсуждение повестка, да? хорошо. но это, собственно говорить, и регламент от мы требовать. фракция "яблоко", кто быть выступать по повестка? лукин владимир петрович, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". у мы нет замечание к повестка день. мы согласный с то, что вести она надо очень жестко, с то чтобы все успевать.
председательствующий. спасибо, если вы поддерживать, быть жестко вести. от аграрный группа кто быть по повестка выступать? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, учитывать, что сейчас по регламент поручение должный быть в письменный форма, у я просьба устный: комитет по дело снг подготовить письменный поручение о ситуация на финансовый рынок в белоруссия и рассматривать он.
председательствующий. а мы это не вмешиваться в суверенный дело независимый государство?
пузановский а.г. это решать комитет по дело снг.
председательствующий. хорошо, мы обсуждать. о финансовый кризис в белоруссия, да? от "народовластие" кто быть по повестка выступать? нет, николай иванович, спасибо. от "российский регион"? нет. спасибо. пожалуйста, валентин иванович варенников.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я вносить предложение рассматривать вопрос о выполнение постановление конституционный суд. пояснение сделать при выступление.
председательствующий. спасибо, валентин иванович, вы абсолютно правильно поступать по регламент - предложение, а потом мотивация. боровой константин натанович, пожалуйста.
козырев а.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. козырев - по карточка боровой.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
козырев а.в. уважаемый депутат, складываться впечатление, что между олигархический группа обостряться борьба за власть, а настоящий власть, законодательный, как бы стоять от это в сторона. поэтому у я предложение создавать рабочий группа, межпартийный депутатский, который рассматривать бы комплекс мера по укрепление конституционный законность и защита экономический безопасность российский федерация.
председательствующий. вы это в повестка предлагать вставлять?
козырев а.в. да.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат белов.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. никитчук - по карточка белов.
председательствующий. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и.и. я просить включать в повестка день вопрос и рассматривать во второй чтение законопроект о внесение изменение в закон "о статус депутат...". пояснение - при обсуждение.
председательствующий. хорошо, правильно действовать. любовь васильевна олейник. я не видеть она. глотов сергей александрович. я видеть, что вы здесь.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие." уважаемый депутат государственный дума! большой группа депутат предлагать включать в повестка день заявление государственный дума прекращать давление на союзный белоруссия. мотив - при голосование.
председательствующий. хорошо. депутат максимов.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий!..
председательствующий. представляться, владимир владимирович.
семаго в.в. да, владимир семаго. просить прощение. группа депутат вносить несколько неделя назад законопроект в комитет по социальный политика, свой законопроект. он, к сожаление, быть всяческий интрига отклонять. вот мы настаивать на то, чтобы вернуться к этот вопрос на сегодняшний заседание.
председательствующий. какой закон, владимир владимирович? вы не называть закон.
семаго в.в. о социальный защита чернобылец.
председательствующий. о социальный защита чернобылец. ну, такой закон я не знать. уточнять его название. что-то весь время фамилия олейник любовь васильевна на табло показывать, она нет здесь. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка депутат плетневый - депутат апарина. я просить поддерживать мой депутатский запрос черномырдин виктор степанович по повод то, что еще не принимать закон, новый закон, об изменение порядок выплата детский пособие, а правительство принимать постановление об изменение порядок назначение и выплата ежемесячный пособие на ребенок, но неотработанность механизм...
председательствующий. хорошо, алевтина викторовна, я просить прощение, уже все понятно - запрос. мы он оглашать обязательно. депутат ярошенко, пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! в связь с то что мыразъезжаться по округ, я просить бы, чтобы мы раздавать данный информация, как быть решаться вопрос по выплата детский пособие за 1997 год и заработный плата за этот уже год в тот регион, который еще не рассчитываться за 1997 год, к который также относиться и красноярский край, хотя его сысуев не называть в свой выступление.
председательствующий. ясно. безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". просить дополнительно включать в повестка проект постановление государственный дума о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", принимать в первый чтение 21 ноябрь 1997 год.
председательствующий. это тот же самый, что семаго предлагать?
безбородов н.м. да. и второй. просить сделать протокольный запись: предлагать совет государственный дума принимать решение на заседание государственный дума 1 апрель рассматривать в первый чтение проект федеральный закон "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация".
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат андреев.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, на прошлый заседание государственный дума быть давать поручение международный комитет подготовить заявление в связь с событие в рига, с шествие эсэсовец. мы сегодня этот заявление подготовить, просить включать в повестка.
председательствующий. хорошо. куликов александр дмитриевич.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. сниматься.
председательствующий. чехоев анатолий григорьевич. сниматься. рыгалов александр андреевич. пожалуйста.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, просить включать в повестка день мой депутатский запрос председатель правительство черномырдин.
председательствующий. хорошо, александр андреевич. лыжин юрий васильевич. пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат бенов - по карточка депутат лыжин.
председательствующий. пожалуйста, геннадий матвеевич.
бенов г.м. владимир александрович, я просить уважаемый коллега поддерживать я и перенести 28-й вопрос - законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 111 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация".
председательствующий. куда перенести?
бенов г.м. на 13.00, то быть первый поставлять в раздел "законопроект, рассматривать в первый чтение".
председательствующий. хорошо, мы проголосовать этот предложение. святослав николаевич федоров я не видеть. кто там? фалалеев сергей николаевич - по карточка федоров. пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, событие, который происходить в латвия, привлекать внимание наш избиратель. но то не менее весь регион - прибалтика не мочь находиться без наш внимание. суть депутатский запрос, подписывать 51 депутат, - о ситуация в литва и о то, намерен ли наш правительство решать экономический вопрос с увязка проблема наш соотечественник в этот страна. это первый. и второй, владимир александрович: просьба размножать в зала указ президент от 11 декабрь 1997 год ј 1278 "о мера по оздоровление государственный финансы". мы хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. от 11 декабрь? хорошо. о мера по госфинансы, да? хорошо. находить этот указ. он большой, сергей николаевич? небольшой, хорошо. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить бы сделать протокольный запись для комитет по безопасность и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика в связь с постановление правительство от 5 январь 1998 год.
председательствующий. руслан георгиевич, в письменный вид давать. у мы по регламент только письменный поручение оформляться.
гостев р.г. я сделать.
председательствующий. давать сделать, а потом мы решать. депутат сальников, пожалуйста.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат абраменков - по карточка депутат сальников. просить коллега поддерживать депутатский запрос депутат кругликов в центральный банк, дубинин.
председательствующий. хорошо. депутат штогрин.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". я поддерживать предложение, прозвучать ранее: перенести пункт 28 - о граница - на 12 час, чтобы мы успевать он рассматривать.
председательствующий. просьба, коллега: в такой случай отказываться от слово, время наш очень дорого. если вы повторяться, хорошо отказываться от слово. депутат янковский, пожалуйста.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". сниматься.
председательствующий. хорошо, спасибо. иванченко леонид андреевич. не видеть я он. сниматься.
депутат (не представляться). снимать.
председательствующий. бученков евгений викторович, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. я просить поддерживать два запрос - председатель правительство черномырдин и министр оборона сергеев. а также поддерживать предложение сделать протокольный запись по законопроект "об аэродромный сеть и аэропорт..."
председательствующий. хорошо. сначала сделать запись, а потом быть поддерживать. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я просить включать в повестка день проект постановление государственный дума о нарушение конституционный суд конституция россия при рассмотрение оно пункт 2 статья 85 регламент государственный дума. с учет замечание правовой управление в проект постановление вносить изменение. напоминать депутат, что если...
председательствующий. хорошо. мотивация потом, виктор григорьевич.
вишняков в.г. нет-нет, сейчас я...
председательствующий. нет, не сейчас, а потом. депутат свинин, пожалуйста.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, несмотря на весь заверение правительство, президент, протест госдума, центробанк проводить все-таки деноминация денежный вклад, который быть сделать до 1 июнь 1991 год. в связь с это просить поручать комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и комитет по экономический политика как соисполнитель рассматривать вопрос по законопроект, предусматривать сохранение денежный вклад в первостепенный их вид... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей васильевич, даже не быть голосовать ваш предложение. давать в письменный вид я сюда. давать я. если бы вы заранее давать, я сразу озвучивать бы этот поручение. давать. мы потом обсуждать. вы молодец, правильно сделать.
свинина с.в. светлана петровна я сказать...
председательствующий. хорошо. вот письменно поручение оформлять. мы потом определяться по оно. депутат романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! государственный дума только что принимать постановление по итог проверка рао "еэс россия" счетный палата. и в рекомендация записывать об укрепление кадр. в тот же время передо я бюллетень для голосование собрание акционер, в который стоять фамилия господин чубайс, немцов, гайдар, лившиц, мостовой, бревнов и другой. просить поручать комитет по промышленность запрашивать правительство, когда и кто формировать подобный список.
председательствующий. валентин степанович, у вы быть на рука готовый письменный поручение, проект письменный поручение? если нет, то, к сожаление, мы не мочь он поддерживать, потому что это требование регламент. подготовить, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. предложение об увольнение с должность ряд руководитель правительство россия во глава с немцов за нарушение трудовой дисциплина 18 март. если надо, я дополнять. это депутатский запрос черномырдин.
председательствующий. запрос? ясно. депутат мальков.
мальков и.о., фракция "яблоко". просить поддерживать мой запрос прокурор скуратов - о нарушение норма упк.
председательствующий. хорошо. депутат кривельская нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, у я нет претензия к повестка день. но я предлагать бы вы вносить в повестка день проект постановление, который раздавать и у вы находиться на рука, - об устранение из фойе перед зал заседание государственный дума оккультный символика, который являться наследие рерих. это белый флаг с три красный круг. как вы помнить, на один из заседание я давать характеристика: это ауристический яйцо космический махатма и владыка. в газета... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. я помнить. это ваш объяснение врезаться все в память, воспроизводить он трудно, но все запоминать. логинов евгений юрьевич.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. во-первых, я поддерживать нина викторовна кривельская. это флаг первый брачный ночь, позорище госдума. вспомнить, как принимать этот решение на самый первый, организационный сессия.
председательствующий. евгений юрьевич, предложение по повестка, пожалуйста.
логинов е.ю. по повестка день. во-первых, я предлагать не допускать фарс, который сегодня быть устраивать с попытка перенесение заслушивание правительство. вот сначала пусть тот, кто быть требовать отставка правительство... в тот число мы вывести свой человек, если... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать. ваш предложение, пожалуйста.
логинов е.ю. если на улица выходить опять, как 27 март прошлый год, жалкий меньшинство, значит, нечего быть и вопрос ставить о правительство. я вносить депутатский запрос о то, как коммунист на место разворовывать деньги бюджетник, в адрес генпрокурор и председатель правительство.
председательствующий. ясно. запрос. депутат никитин.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, мы давать поручение аппарат государственный дума раздавать документ, который принимать в государственный дума, по помощник на общественный начало, кроме то, информация, какой документ направлять в министерство и ведомство. до настоящий время это не выполнять.
председательствующий. такой решение быть принимать палата, да?
депутат никитин. да, еще неделя то назад.
председательствующий. хорошо, сейчас мы разбираться. документ по помощник, да? ходырев геннадий максимович. я не видеть он. отказ. уважаемый коллега, извиняться перед все, кто у мы еще в список. у мы 30 минута - на обсуждение повестка. мы уже почти 20 минута потратить на внесение предложение. поэтому сейчас я прекращать... здесь даже не нужно голосовать. мы переходить к обсуждение тот предложение, который прозвучать. решульский сергей николаевич от фракция компартия предлагать перенести на 31 март отчет правительство. пожалуйста, включать микрофон решульский. сергей николаевич, мотивировать.
решульский с.н. ну что здесь мотивировать? мы уже столько мотивировать на совет дума! пользоваться свой право, закреплять в регламент (статья 14, подпункт "д"), право депутатский объединение поставлять вопрос о внеочередной рассмотрение тот или другой проблема... если поддерживать один пятый от общий количество депутат, то этот вопрос включаться в повестка день. в очередной раз вынуждать на заседание государственный дума ставить вопрос: наш фракция требовать принимать решение, чтобы отчет правительство проходить 31 март. иначе постоянно от совет дума к совет дума идти обсуждение, но конкретный решение не приниматься. быть принимать решение - 3 март, потом ни с то ни с сие перенести на 10 март, вернее, на 10 апрель. я просить поставлять этот вопрос на голосование. если надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я давать справка, а потом высказываться представитель фракция и депутатский группа. трижды давать вопрос обсуждаться на совет государственный дума, трижды быть принимать решение по 10-му число. то не менее сергей николаевич абсолютно правый: фракция вправе сегодня поставлять вопрос. только решение быть приниматься не один пята, сергей николаевич, а большинство, так как речь идти о сегодняшний повестка день. также для справка хотеть сказать, что бюджетный комитет, комитет по экономический политика высказываться за то, что они трудно, а практически невозможно быть к 31-му число обрабатывать материал, который (я переговаривать с виктор степанович) поступать в государственный дума, по экономика и бюджет. просто они физически не смочь ни обрабатывать, ни подготовить проект постановление. это для справка. но теперь я, конечно же, предоставлять слово представитель фракция и депутатский группа. от фракция компартия сергей николаевич выступать. пожалуйста, кто быть выступать от фракция либерально-демократический партия россия? кто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. маркелов. пожалуйста, депутат маркелов.
маркелов л.и. мы поддерживать этот позиция.
председательствующий. какой позиция вы поддерживать?
маркелов л.и. позиция, который высказывать решульский.
председательствующий. ясно. от фракция "наш дом - россия" - шохин александр николаевич. пожалуйста.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". наш фракция считать, что государственный дума иметь полный право заслушивать отчет правительство, но мы подходить к этот вопрос не как к конъюнктурный-политический, а как к содержательный вопрос, призывать обеспечивать хороший взаимодействие правительство и государственный дума при обсуждение такой вопрос, как ход исполнение бюджет, как совместный работа дума и правительство над бюджет в близкий три год и выработка концепция бюджет на 1999 год, совместный работа по принятие налоговый кодекс и осуществление налоговый реформа. и поэтому мы считать, что к этот заседание нужно тщательно подготавливаться. причем, учитывать объем возможный вопрос, который нужно обсуждать на этот заседание, я даже считать, что и 10 апрель рано этот заседание собирать. быть бы желательно он на середина апрель перенести. но, учитывать, что трижды совет государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, александр николаевич.
шохин а.н. ...принимать решение о приглашение правительство на 10-е число, я думать, что правительство должно пойти мы навстречу и подготовить необходимый материал к начало апрель, с то чтобы комитет, комиссия и фракция иметь возможность подготавливаться к этот заседание и подготовить соответствующий проект постановление.
председательствующий. сергей николаевич, я сначала...
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. по порядок ведение? решульский, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, неужели мы в госдума надо весь время принимать решение для то, чтобы на лидер или руководитель фракция направлять материал в прокуратура? ну какой здесь конъюнктурный-политический, как тут сказать александр николаевич шохин... какой здесь конъюнктура, если быть решение государственный дума отчет проводить в первый квартал, в февраль? заканчиваться март, первый квартал. я просто хотеть, чтобы при обсуждение мы понимать смысл слово, который произносить.
председательствующий. ясно. иваненко сергей викторович - от фракция "яблоко". пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". наш фракция готовый рассматривать отчет правительство, быть ли это 31 март или 10 апрель. для мы этот вопрос достаточно ясный и не вызывать с наш сторона никакой препятствие. но что касаться данный, конкретный вопрос, то, с наш точка зрение, все-таки дата надо определять за относительно долгий время. и то, что сейчас представитель кпрф как бы опять ставить этот вопрос, учитывать то, что они ранее соглашаться на 10 апрель, выглядеть достаточно странно и политически, с наш точка зрение, ангажировать. мы полагать, что перенос с 10 апрель отчет правительство вызывать только один: что самый большой фракция не хотеть для себя осложнение после известный акция, который намечать на 9 апрель. поэтому мы считать, исходить из это, что нет сейчас никакой основание для то, чтобы изменять ранее принимать решение.
председательствующий. николай михайлович харитонов, пожалуйста. аграрный группа.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, особенно член совет государственный дума, что решульский изначально называть 2 апрель (это во имя справедливость). теперь о конъюнктура. многие из мы быть на расширенный заседание правительство, тогда, когда присутствовать борис николаевич, но, к сожаление, в 12 час он уходить, уезжать. вы помнить тот невразумительный отчет правительство. мы тогда не понимать: правительство перед зал отчитываться или все-таки зал перед правительство отчитываться? третий. перед новый год (вспомнить!) борис николаевич, уподобляться, мочь быть, дед мороз, говорить о то, как везде, во весь регион зарплата, пенсия, социальный пособие выдаваться в срок. сегодня заканчиваться март - задолженность много 50 миллиард! о что мы говорить?! четвертый. в агропромышленный комплекс на юг наш россия идти полевой работа. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м. финансирование практически никакой нет на сегодняшний день. мы уставать говорить, что весенний день год кормить. поэтому наш группа настаивать на то, чтобы заслушивать отчет правительство об исполнение закон о бюджет за 1997 год или 31 март, или 2 апрель.
председательствующий. ясно. от группа "народовластие" - николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". мы обсуждать рано вопрос о проведение заслушивание 2 или 3 апрель. но в связь с то что, как мы объяснять, премьер-министр не иметь возможность быть... в конец конец, можно проводить и 31-го число, потому что никакой разница нет. что 31-е, что 10-е число - практически никакой разница нет, ничто не изменяться. поэтому нет возражение против 31-го число. единственный, о чем мы просить бы: не просто формально послушать отчет за 1997 год, а чтобы быть хотя бы предварительный данные по выполнение в первый квартал 1998 год. мы должный посмотреть в динамика, что происходить в экономика наш страна.
председательствующий. да, я хотеть бы сказать, что николай иванович действительно правый. я забывать об это сказать, просто упускать, что на 2-е запланировать заседание высокий совет союз беларусь и россия, в который планироваться участие президент, премьер-министр, председатель госдума. это для справка. так, от депутатский группа "российский регион" - морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, депутатский группа "российский регион" дважды обсуждать этот вопрос, и наш позиция сводиться к следующий. мы поддерживать постановка вопрос об отчет правительство и недвусмысленный заявлять об это на совет государственный дума. второй. мы готовый обсуждать любой срок проведение отчет и, как вы помнить, соглашаться с дата: 2-е число, 3-е число, пока не становиться известно, что этот срок неприемлемый по объективный причина, о который только что сказать владимир александрович рыжков. появление новый дата - 31 март, мы кажется, осложнять нормальный работа по заслушивание отчет правительство. давать просто посчитать элементарно: сегодня у мы последний день работа, мы возвращаться в понедельник 30-го, у мы штатный время проведение заседание фракция - 12 час 31-го число, поэтому мы плохо представлять себя, как мы смочь получать тот данные, о который говорить николай иванович, когда мы смочь они обсуждать и когда мы смочь получать проект постановление профильный комитет - бюджетный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в. то более, что мнение профильный комитет мы известно. и последний. мы считать, что отчет правительство важный не только с политический точка зрение, а прежде все - для выяснение действительный проблема и выработка путь их решение. поэтому надо дата отчет связывать только вот с это - с деловой, конструктивный и эффективный разговор.
председательствующий. уважаемый коллега, просить быть очень внимательный, чтобы потом не возвращаться к голосование и не переголосовывать: ставиться на голосование предложение фракция кпрф о то, чтобы предлагать правительство сделать отчет по исполнение бюджет 1997 год 31 март. просить быть внимательный, чтобы потом не переголосовывать. голосоваться предложение фракция кпрф. голосовать, возвращаться не быть. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат маркелов, фракция лдпр, предлагать включать в повестка день постановление по санкция в отношение ливия. для справка: вчера совет государственный дума не включать данный постановление по тот причина, что регламентный срок не быть выдерживать. то не менее ставиться на голосование предложение депутат маркелов, фракция лдпр, о включение данный постановление в повестка день. не быть включать, напоминать, из-за то, что не быть выдерживать регламентный срок. просить определяться голосование. (шум в зал.) еще раз повторять: постановление по ливия, вносить лдпр, - в повестка день. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат боос - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) пузановский адриан георгиевич попросить давать поручение комитет по бюджет и по экономический политика... (выкрик из зал.) что? включать микрофон пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, у я быть просьба к комитет по дело снг подготовить к перерыв поручение по ситуация на финансовый рынок белоруссия.
председательствующий. хорошо, давать мы обращаться с такой просьба, и если комитет счесть целесообразный и возможный - он такой поручение подготовить. александр дмитриевич венгеровский, вы - по ведение, да? пожалуйста, венгеровский.
венгеровский а.д. вы, к сожаление, я не замечать и давать, я кажется, неполный информация. так вот, я хотеть сказать, что вчера на заседание международный комитет проект постановление, вносить комитет по вопрос геополитика, быть рассматривать и поддерживать. надо говорить весь информация и перед голосование. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, я просить прощение, я просто об это не знать. если бы знать, я бы об это сказать. я лишь сказать, что на совет дума по формальный признак оно не быть включать. не много и не мало. депутат варенников... пожалуйста, валентин иванович, вы - слово для мотивация. ваш предложение еще раз пояснять, пожалуйста.
варенников в.и. уважаемый депутат, я ставить вопрос так: мы обязывать выполнять постановление конституционный суд или не обязанный? я считать, что обязанный. почему же мы не выполнять постановление этот суд от 1 декабрь 1997 год ј 18? там сказать: в течение шесть месяц вносить изменение в принятый 24 ноябрь 1995 год федеральный закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". мы принимать в первый чтение проект федеральный закон, вносить правительство, который представлять мы депутат шенкарев. в связь с то что наш правовой управление... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин иванович, заканчивать, пожалуйста. включать микрофон.
варенников в.и. ...наш правовой управление отрицательный давать заключение по этот повод. я вносить предложение: вернуться к рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон , который быть мы представлять и за который мы проголосовать в первый чтение. и второй. признавать утрачивать сила постановление государственный дума от 21 ноябрь 1997 год ј 1942. проект постановление по этот повод иметься.
председательствующий. ясно. николай иванович рыжков, по этот вопрос? нет, николай иванович? по ведение? пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый владимир александрович, вот сейчас не проходить предложение о заслушивание правительство 31-го число. надо все-таки подтверждать или решать вопрос сейчас, на заседание палата: 10-го - так 10-го. давать мы точно скажем, когда мы быть...
председательствующий. николай иванович, в это нет необходимость, потому что...
рыжков н.и. но вы это объявлять, пожалуйста, все.
председательствующий. да. спасибо вы за подсказка. вы абсолютно правый. уважаемый коллега, в связь с то что предложение по 31-му не проходить, сохраняться в сила решение совет дума, который оформлять и направлять письмо геннадий николаевич селезнев на имя виктор степанович черномырдин. значит, мы подтверждать - 10 апрель. (шум в зал.) нет, давать мы с валентин иванович заканчивать, потому что мы он перебивать. по этот вопрос? пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. благодарить вы, уважаемый председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть просто развивать этот тема - то, о что сказать депутат варенников. дело в то, что поправка, который нужно сегодня вносить, чтобы решение конституционный суд не нарушать, быть носить концептуальный характер. а изменение концептуальный характер не мочь быть вносить во второй чтение. именно поэтому мы предлагать этот закон, который мы принимать несколько месяц назад, вернуть в первый чтение и признавать постановление...
председательствующий. ясно. вы соавтор постановление, да?
семаго в.в. да, да.
председательствующий. ясно. калашников сергей вячеславович... или шенкарев? шенкарев - от комитет. давать "за", "против", и быть голосовать. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вы понимать, происходить какой-то вообще несуразица. мы с вы принимать закон в первый чтение. сейчас комитет по труд и социальный политика подготовить законопроект ко второй чтение с учет рекомендация конституционный суд. через 15 день мы он быть рассматривать. весь решение конституционный суд, на который ссылаться уважаемый депутат варенников, находить отражение в этот документ. более то, он согласовывать и с секретариат конституционный суд, поскольку мы вести переписка с конституционный суд по этот вопрос. на весь вопрос, который ставить конституционный суд, в этот документ давать ответ. поэтому мы необходимо просто рассматривать этот законопроект во второй чтение. вчера совет дума, кстати, принимать решение о то, чтобы направлять он на второй чтение. через 15 день мы он быть рассматривать в палата и там решать весь вопрос.
председательствующий. ясно. (шум в зал.) уважаемый коллега, достаточно, достаточно. точка зрение за и против прозвучать. совет дума вчера принимать решение: через два неделя к этот вопрос вернуться. то не менее я ставить на голосование предложение валентин иванович варенников о то, чтобы включать в сегодняшний повестка день проект постановление о возвращение закон в первый чтение. а вы, пожалуйста, определяться голосование. просить определяться. (шум в зал.) олег александрович, я... сергей вячеславович, достаточно. я ничто не нарушать. прекращать голосование. настаивать, требовать председатель комитет калашников. пожалуйста. (шум в зал.) ну достаточно, вы уже выступать.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, мы не мочь вернуться, не рассматривать во второй чтение принимать в первый чтение закон, в первый чтение. это нарушение регламент. мы мочь вернуть он в первый чтение только в ход второй чтение. поэтому сам постановка на голосование нерегламентный норма - быть нарушение регламент. ну о что вы говорить?
председательствующий. сергей вячеславович, если вопрос быть включать в повестка день, вы быть выступать в рамка обсуждение. сейчас голосоваться предложение о включение в повестка день данный постановление. все хорошо знать регламент, все все понимать. голосовать, коллега, пожалуйста. (шум в зал.) николай федорович, голосовать. (шум в зал.) все требовать. у мы только... требовать, а не работать. голосовать. мы уже на совет дума пять трудодень убивать на этот закон и здесь еще убивать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
не включаться в повестка день. оставаться в сила решение совет дума. в апрель вернуться к этот вопрос. козырев андрей владимирович письменно вот здесь предлагать давать поручение такой. (виктор иванович илюхин, вы касаться.) поручение комитет по безопасность и комитет по бюджет о создание рабочий группа (александр дмитриевич жуков, тоже послушать) по вопрос о мера по укрепление основа конституционный строй и экономический безопасность страна в связь с опасность олигархия. включать козырев микрофон. пояснять, что за олигархия и какой опасность. а потом виктор иванович илюхин.
козырев а.в. владимир александрович, речь идти о то, что сейчас два вице-премьер (даже первый вице-премьер) правительство упорно говорить о то, что во властный полномочие исполнительный ветвь вмешиваться какой-то олигархический группа, видимо, финансовый олигархический группа. этот ситуация очень серьезный. дело в то, что создание и деятельность подобный олигархический группа, если она действительно иметь место, приводить к катастрофа целый государство, и, уж во всякий случай, финансовый-экономический система. это быть в мексика, это мы недавно видеть в ряд страна азия. россия должный позаботиться о свой безопасность в этот план. и я думать, хорошо все это рассматривать здесь, в парламент, вне партийный полемика, вне идеология, без истерика, спокойно разбираться. на самый дело существовать ряд мера, прежде все законодательный, который позволять... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. виктор иванович илюхин, пожалуйста, ваш мнение о создание такой рабочий группа в рамка ваш комитет.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы сначала предлагать вы сегодня принимать постановление об экономический безопасность, который комитет выносить на ваш обсуждение. в постановление как раз и закладываться пороговый показатель безопасность в экономический сфера. там быть обращение к президент, к правительство, быть поручение федеральный собрание. и я считать, что это первый шаг. в тот же время я абсолютно поддерживать мнение, высказывать депутат козырев. и наверное, целесообразно такой комиссия создавать, но сразу говорить, что работать быть нелегко.
председательствующий. тогда, андрей владимирович, давать мы поступать несколько иначе. у мы по регламент по такой сложный важный процедура создаваться парламентский комиссия. просьба к вы: подготовить проект постановление, подумать о состав, чтобы он быть представительный, включать представитель весь фракция, и вносить в устанавливать порядок через совет дума на рассмотрение палата. договариваться? хорошо. депутат никитчук предлагать включать в сегодняшний повестка день закон "о статус депутат..." во второй чтение. пожалуйста, иван игнатьевич, пояснять ваш предложение.
никитчук и.и. уважаемый коллега, я думать, что каждый из мы сталкиваться с проблема, с трудность при публикация в местный средство массовый информация. подготовить поправка, или дополнение, к закон "о статус депутат..." как раз разрешать этот проблема. закон принимать в первый чтение, проходить весь необходимый процедура, но мы непонятный мотивация совет дума, почему он не включаться в повестка день, хотя быть запланировать еще на 13 март? я просить, уважаемый коллега, поддерживать и включать в повестка день. это в наш с вы общий интерес.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич. я попросить анатолий иванович лукьянов давать комментарий, потом проголосовать. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. в настоящий время ко второй чтение готовиться закон о статус депутат. но я мочь только сказать, что мы не возражать против принятие этот законаотдельно, то более что его предложение уже входить в проект наш закон проект закон о статус. поэтому можно принимать. и если этот закон выходить рано, чем закон о статус, он не помешать. он уже согласовывать с закон о статус.
председательствующий. ясно. точка зрение прозвучать. ставиться на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день сегодняшний заседание проект закон во второй чтение "о внесение изменение в федеральный закон "о статус депутат..."? просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
законопроект включаться в повестка. иван игнатьевич, поработать сейчас, чтобы он быть раздавать, распространять, чтобы быть постановление и чтобы все быть проверять, все как полагаться. договариваться. но то не менее еще раз уточнять. так, глотов сергей александрович предлагать включать в повестка день проект постановление о заявление по повод событие в белоруссия. сергей александрович, пояснять, пожалуйста, когда он быть раздавать, видеть ли он во фракция, депутатский группа, в комитет или нет? пожалуйста.
глотов с.а. заявление этот в настоящий время раздаваться депутат. а фабула событие здесь очень простой и требовать оперативный вмешательство. на сегодняшний день в конгресс сша активно вестись антибелорусский кампания. они обращаться к президент соединять штат америка с то, чтобы отменять режим большой благоприятствование в торговля с белоруссия. все это делаться вновь под надуманный предлог наличие проблема право человек и так далее. поэтому больший группа депутат подготовить текст заявление: прекращать давление на союзный белоруссия (поскольку мы жить сегодня в союзный государство). мы просить включать этот вопрос в повестка день. депутат ознакомляться с короткий текст этот заявление и принимать решение о дальнейший его судьба.
председательствующий. ясно. итак, уважаемый коллега, данный постановление не проходить комитет, фракция, правовой управление и так далее, вы он не видеть, но то не менее палата, конечно, вправе принимать решение о включение в повестка. определяться голосование. (выкрик из зал.) я не комментировать, альберт михайлович, вы не правый. я давать справка о то, что данный постановление не быть заранее раздавать и не проходить процедура. я обязывать это сделать, потому что депутат должный голосовать сознательно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. так, предложение депутат семаго по чернобылец мы уже проголосовать. алевтина викторовна апарина - запрос. депутат ярошенко предлагать давать информация. мы уже давать такой поручение бюджетный комитет и быть надеяться, что они мы давать такой информация. александр дмитриевич, на прошлый заседание быть вы поручение по выплата пособие, пенсия, зарплата и так далее. уточнять, пожалуйста. депутат безбородов николай максимович предлагать включать постановление о проект федеральный закон... а, это мы уже проголосовать. так, он же предлагать включать в повестка день на 1 апрель закон об аэродромный сеть. николай максимович, я должный давать справка, что вчера на совет государственный дума вопрос обсуждаться и выясняться, что там быть два альтернативный законопроект, они оба выноситься в апрель, только не 1-го, а чуть поздно. пожалуйста, депутат безбородов включать микрофон. (выкрик из зал.) что, евгений викторович? сейчас вы давать слово.
безбородов н.м. уважаемый коллега, я просить сделать протокольный запись: предлагать совет госдума принимать решение рассматривать на заседание госдума 1 апрель в первый чтение проект федеральный закон "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация". в что дело? данный законопроект уже дважды сниматься с повестка день, поскольку его рассмотрение увязываться с законопроект "об аэропорт российский федерация". но это не один и тот же. здесь нет альтернатива.
председательствующий. евгений викторович бученков, мочь быть, я просто перепутывать что-то, пояснять, пожалуйста, как вчера совет дума определяться. напоминать мы.
бученков е.в. вчера совет дума определяться именно так, как вы сказать. но вы, уважаемый владимир александрович, просто вводить в заблуждение, и в тот число член совет дума. закон "об аэродромный сеть и аэропорт..." - это рамочный закон, в первый очередь предусматривать отстаивание национальный безопасность россия. в первый очередь. закон об аэропорт - это положение, инструкция или закон (как хотеть) о внутренний жизнь аэропорт. все. поэтому наш закон, как рамочный, должный идти впереди этот закон. и мы настаивать, чтобы 3-го число он включать в повестка день.
председательствующий. хорошо. в такой случай надо идти по регламент. 3-го быть совет дума. вносить такой предложение. совет дума быть определяться. сегодня мы повестка на 3 апрель не голосовать, мы голосовать повестка на 20 март. пойти далеко. депутат андреев предлагать включать в повестка день постановление по латвия. уважаемый коллега, давать поддерживать. быть наш поручение международный комитет относительно шествие эсэсовец. быть предложение поддерживать предложение международный комитет и включать данный постановление сегодня в повестка день. это быть наш поручение. они все подготовить. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат рыгалов - запрос. депутат бенов предлагать перенести пункт 28 на фиксированный время - на 13.00. давать посмотреть, что это у мы в пункт 28. так, это проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 111 закон российский федерация "о государственный граница...". правильно, геннадий матвеевич? ставить на голосование данный предложение. определять для закон о государственный граница фиксированный время - 13.00. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) обсуждать, конечно, уже не раз. да. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, в 13.00, геннадий матвеевич, быть готовый. депутат фалалеев. уже раздаваться, сергей николаевич, указ и ваш запрос. гостев руслан георгиевич - поручение. сейчас я он находить. оно быть вообще? не видеть я он. руслан георгиевич, пожалуйста, включать микрофон.
гостев р.г. я он заканчивать готовить. сейчас отпечатывать.
председательствующий. вот когда заканчивать, тогда мы он и обсуждать. так, депутат абраменков - запрос. депутат бученков - два запрос. депутат вишняков предлагать включать постановление о нарушение конституционный суд. пожалуйста, виктор григорьевич, пояснять. анатолий иванович, просьба послушать и пояснять.
вишняков в.г. уважаемый депутат, недавно, 4 март, президент россия обращаться в конституционный суд с запрос о несоответствие конституция россия наш с вы постановление, который мы одобрять федеральный закон "о культурный ценность...". в этот запрос говориться, что, дескать, мы в соответствие с конституция россия не иметь право заочно голосовать либо передавать право на голосование один депутат другой депутат. и если в нарушение целый ряд положение конституция конституционный суд навязнуть государственный дума президентский толкование регламент государственный дума, а дело двигаться к это, то с юридический точка зрение весь наш закон, который быть принимать за два с лишний год, мочь быть признавать тоже не входить в юридический сила, что открывать дорога для различный род политический маневр.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, ваш мнение по данный предложение?
лукьянов а.и. наш мнение по ведение и решение, который принимать конституционный суд, однозначно. мы прекрасно понимать, на чей сторона он стоять. но здесь быть один особенность. этот вопрос рассматривать конституционный суд, но мы еще не получать решение. я думать, что, если такой решение быть, оно быть нарушать регламент совет федерация, который прямо предусматривать процедура голосование, и в значительный степень быть нарушать и наш регламент, потому что конституция относить вопрос процедура голосование, в тот число в государственный дума, к наш исключительный компетенция. вот тогда у мы быть основание принимать по этот вопрос какой-то документ, оценивать то, что принимать конституционный суд. до его решение, наверное, мы не иметь право вмешиваться в рассмотрение судебный решение.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. ставиться на голосование предложение депутат вишняков включать данный постановление в повестка день. (шум в зал.) виктор григорьевич, достаточно, у мы очень дорогой время. определяться голосование, пожалуйста. (выкрик из зал.) виктор григорьевич вишняков высказываться за, анатолий иванович лукьянов сказать, что пока преждевременно, а вы я просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.
результат: не принимать
пока не включаться в повестка день, но это не снимать предложение анатолий иванович о то, что, когда получать решение, возможно, вернуться к этот вопрос. депутат свинин вносить предложение давать поручение комитет следующий характер: поручать комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и соисполнительный комитет по экономический политика (юрий дмитриевич маслюков, послушать, пожалуйста) рассматривать вопрос о законопроект, предусматривать сохранение денежный вклад в первоначальный их вид, в тот, в какой они существовать на 1 июнь 1991 год. то быть инициатива - разрабатывать такой законопроект. ваш мнение, юрий дмитриевич, о сохранение вклад. готовый вы такой поручение принимать?
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы напоминать, что этот вопрос заниматься комитет зоркальцев, и я думать, что на переправа не стоить менять лошадь, надо поручать...
председательствующий. ну, давать мы такой поручение давать, пусть рассматривать данный предложение и работать. хорошо, сергей васильевич? договариваться. следующий предложение - романов валентин степанович. валентин степанович, я, к сожаление, не записывать ваш предложение. повторять, пожалуйста, и давать мотивация. там поручение комитет по промышленность, но я не записывать, какой именно поручение. пожалуйста.
романов в.с. уважаемый депутат, я вносить предложение поручать комитет по промышленность запрашивать в правительство, кто и где сформировывать список кандидат в совет директор рао "еэс россия". собрание акционер назначать на 4 апрель. мы только что, на минувший заседание, проголосовать за укрепление квалифицированный, опытный кадры управление этот сложный комплекс. в список предлагаться господин чубайс, гайдар, ясин, мостовой, лившиц и так далее.
председательствующий. ясно. валентин степанович, подготовить, пожалуйста, письменный предложение, как я вы просить, и тогда мы он поставлять на голосование и поддерживать. пока нет текст. хорошо? венгеровский александр дмитриевич - запрос. депутат мальков - запрос. кривельская нина викторовна поставлять вопрос об устранение этот самый, не хотеть повторять что, из фойе. ну, нина викторовна, ей-богу, мы не надо это принимать постановление дума. мы на смех подымать. давать мы все-таки с аппарат еще раз посмотреть, поработать. пожалуйста, включать микрофон.
кривельская н.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! ну ни у кто нет сомнение, что этот знамя не должно висеть, как амулет неизвестно какой. но как он снимать? вот мы весь затягивать и усложнять ситуация. ведь просто простой: поручать комитет по организация работа дума снимать этот знамя. поручение мочь протокольно записывать и здесь проголосовать. все! вот мы завозиться сам и доводить газета до то, что они писать: "знамя мир" по-прежнему в государственный дума... посмотреть...
председательствующий. все, достаточно, достаточно! мы сейчас потратить полдень на этот... не хотеть повторять, что вы там говорить. давать так. я вот лично сам оформлять поручение, как депутат, о то, чтобы комитет решать вопрос. а как они решать, они мы докладывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? пояснять, пожалуйста, депутат моисеев. что там у вы в комитет? как-то медленно вы работать.
моисеев б.а., фракция "яблоко". во-первых, этот история к комитет не иметь никакой отношение.
председательствующий. теперь быть иметь.
моисеев б.а. по этот повод быть решение палата.
председательствующий. какой?
моисеев б.а. инициатор мочь вносить другой постановление. если палата проголосовать, то так оно и быть.
председательствующий. какой быть решение?
моисеев б.а. повесить этот вот флаг, или знамя, как оно называться.
председательствующий. быть постановление?
моисеев б.а. постановление палата.
председательствующий. а у вы готовый постановление, чтобы снимать, нина викторовна? включать микрофон.
кривельская н.в. владимир александрович, дело в то, что постановление быть и три год уже висеть этот знамя.
председательствующий. а вы что предлагать повесить?
кривельская н.в. я первый пункт... уже раздавать весь материал, постановление, весь раздавать. первый пункт: устранять из фойе государственный дума вот этот оккультный символика. вот что я предлагать. прочитывать первый пункт, просто простой. мы же весь усложнять и заставлять журналист тоже волноваться. зачем из ерунда делать такой сложный вопрос?! поручать комитет по организация работа дума снимать этот знамя. все, больше ничто не требоваться.
председательствующий. да вот не мочь мы, к сожаление. если мы он повесить постановление, и снимать должный постановление.
кривельская н.в. вот потому я и предлагать постановление.
председательствующий. а второй пункт зачем вы вписывать о то, чтобы повесить изображение с лик?
кривельская н.в. дело в то, что этот знамя три год висеть. сейчас приближаться празднование 2000-летие рождество христов.
председательствующий. нет, у мы многоконфессиональный страна, нина викторовна, не надо об это забывать.
кривельская н.в. хорошо, давать проголосовать только за первый пункт. я согласный.
председательствующий. хорошо. но в любой случай давать поступать так, чтобы мы этот спор разрубать, как говориться, один удар. ставить на голосование: включать данный постановление в повестка день. а вы решать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? против, да? прерывать голосование. быть точка зрение против. пожалуйста, вера семеновна савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, во-первых, я не видеть необходимость в срочность такой постановление. 2000 год, постановление. вы почитать: 2000 год с рождение христос - значиться в постановление. во-вторых, никакой отношение ни к какой, как называть здесь нина викторовна, оккультный символика не иметь... у я быть документ, что это гаагский конференция... я хотеть они раздавать. и я не видеть смысл так срочно, без совет дума, совершенно необоснованный постановление ставить сегодня в повестка день. в чем сложность? 2000 год... теперь хотеть проинформировать, что президент издавать указ о празднование 2000-летие рождество христов, и мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. вера семеновна и нина викторовна высказываться, "за" и "против" прозвучать... анатолий иванович, достаточно! ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление из три пункт (вы он видеть: один - снимать, другой - повесить) включать в повестка день? пожалуйста, определяться голосование. (шум в зал, выкрик.) анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. (шум в зал.) что же мы так шуметь, я не знать, из-за такой...
лукьянов а.и. владимир александрович, я вы просить, я свидетель то, как приниматься впопыхах это постановление, втягивать мы в целый вот этот серия разговор.
председательствующий. в целый история.
лукьянов а.и. никакой отношение этот знамя, конечно, к наш деятельность не иметь, но надо, чтобы нина викторовна вносить проект постановление в совет дума с один пункт: отменять то постановление, раз она снимать второй вопрос - о другой знамя. вот и все. как только мы получать - проголосовать.
председательствующий. нина викторовна, правильный предложение! давать так: сегодня не быть голосовать, вы к 31-му подготовить простой постановление, и мы он принимать. пожалуйста, нина викторовна, не настаивать. включать микрофон.
кривельская н.в. владимир александрович, я думать, что правильно быть, если мы исключать второй пункт и проголосовать этот постановление только с первый пункт. это во-первых. во-вторых, в тот постановление, о который сказать анатолий иванович, 1995 год, не быть ни один пункт о то, чтобы повесить этот знамя. там былотолько о наследие, философский и культурный наследие рерих, а о знамя ни слово. какой образ оно повесить - по поручение, вот и все. что отменять-то быть?
председательствующий. какой образ? на гвоздь оно повесить. (шум в зал.) все. ставить на голосование: включать в повестка день. кривельская настаивать на это, но быть другой предложение, анатолий иванович: немножко видоизменять и вносить на апрель. пожалуйста, определяться голосование. (шум в зал, выкрик.) господи, что мы обсуждать!.. (оживление в зал.) голосовать, пожалуйста. сейчас коллективный мудрость принимать решение тот или другой. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
ну все, договариваться. нина викторовна, готовить на апрель, как анатолий иванович предлагать (он правильно предлагать), и не надо упоминать этот оккультный... и то, что вы говорить в первый часть. простой пункт: отменять то постановление, и все. так, депутат никитин - по вопрос о помощник. (выкрик из зал.) что? евгений юрьевич, ну достаточно по этот вопрос! ну договариваться уже: в апрель решать вопрос. (выкрик из зал.) еще вопрос? ну, пожалуйста, депутат логинов.
логинов е.ю. когда снимать быть, просить от имя государственный дума поручать я снимать. а если не проголосовать, тогда я вносить предложение: в знак солидарность с голодающий армия повесить сюда нормальный солдатский портянка. (выкрик из зал.)
председательствующий. стираный, надеяться? хорошо.
депутат никитин предлагать раздавать материал по помощник. я давать следующий справка. мы сейчас уже подымать этот поручение - действительно решение быть такой: комитет по регламент и организация работа государственный дума быть давать поручение 11 март проанализировать факт и о результат проинформировать депутат. комитет обещать сегодня информация давать.
уважаемый коллега, ставиться на голосование повестка в целое. просить проголосовать.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. что случаться по порядок ведение? мальцев?
прекращать голосование.
пожалуйста, депутат мальцев. (выкрик из зал.)
борис юрьевич, я готовый прекращать, но депутат настаивать.
пожалуйста, александр николаевич.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. владимир александрович, очень много время в период внесение вопрос в повестка день быть уделять выступление, поэтому не успевать вносить несколько вопрос. я очень просить включать в повестка день вопрос о направление в нижегородский область группа депутат госдума для наблюдение за подготовка выборы. там безобразие твориться ужасный!
председательствующий. александр николаевич, извинять, пожалуйста, где вы рано быть? где вы вчера быть, до совет дума? сегодня бы включать.
мальцев а.н. я вчера быть в нижегородский область и видеть, что там твориться.
председательствующий. "твориться"! вчера там твориться, сегодня вы здесь творить. вы подготовить текст, он раздавать? он у вы в рукописный вид сейчас, в один экземпляр.
ставить на голосование. определяться, пожалуйста. (шум в зал.) определяться, коллега. у мы это всегда так: ночь осенять - утро приходить, вносить постановление. (выкрик из зал.)
николай михайлович, ну я всего лишь о регламент напоминать. вы прекрасно это знать.
мы голосовать: включать в повестка день постановление о направление три депутат в нижегородский область для наблюдение на выборы мэр. правильно, александр николаевич? да.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
раздавать срочно сейчас, чтобы человек хоть посмотреть по состав, по список.
владимир казбулатович, у вы - по повестка? сохов, по повестка у вы? пожалуйста.
сохов в.к., фракция "наш дом - россия".
уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! раздавать депутат проект протокольный поручение и, владимир александрович, у вы на стол лежать: комитет по промышленность и комитет по экономический политика рассматривать положение на тырнаузский вольфрамо-молибденовый комбинат и подготовить соответствующий решение. согласовывать с оба комитет: с комитет по экономический политика - с адриан георгиевич в отсутствие в связь с командировка председатель и с комитет по промышленность - с депутат тен тоже в связь с отсутствие там председатель комитет.
председательствующий. владимир казбулатович, я спрашивать комитет по экономический политика, но нельзя писать так, как вы писать: подготовить в месячный срок соответствующий решение по ускорение реструктуризация. дума не принимать решение по ускорение реструктуризация отдельный предприятие.
адриан георгиевич, пояснять, пожалуйста, что вы там согласовывать с владимир казбулатович.
пузановский а.г. быть согласовывать предложение об изучение социально-экономический ситуация в связь...
председательствующий. понятно. но это совсем другой дело. это не то, что вот здесь написать. давать мы уточнять протокольный поручение, и, если комитет не возражать, мы такой поручение давать.
ставиться на голосование повестка день в целое. просить определяться голосование.
ну, вот сегодня все-таки мало: час. обычно - полтора. (выкрик из зал.)
да что же "нормально"? у мы полчаса по регламент, владимир владимирович, а не час. (выкрик из зал.) нет, работа надо корректировать.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
повестка приниматься.
уважаемый депутат, я ждать, что подходить николай ильич травкин, терпеливо ждать, надеяться, что именинник все-таки появляться, но он так и не появляться. давать мы он хотя бы заочно поздравлять, у он сегодня день рождение. (аплодисменты.) видимо, уже с утро принимать поздравление.
переходить к работа, уважаемый депутат, и я попросить светлана петровна предоставлять я слово: я пойти делать доклад.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, пункт 2 порядок работа: о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 1 по 24 апрель 1998 год. владимир александрович рыжков докладывать. (шум в зал.) уважаемый депутат, шумно в зал. пожалуйста, тихо. послушать.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я понимать, что после бурный обсуждение повестка хотеться немножко переводить дух, но так как я очень серьезно готовиться к этот доклад, то я просить все-таки внимательно выслушивать.начинать с то (чтобы не забывать), о чем я попросить аграрный комитет, исключать из календарь закон о хлебопечение по тот причина, что он не готовый. это я сразу говорить, в начало, чтобы потом не забывать. уважаемый коллега, сегодня у мы последний заседание в март. сегодня мы подходить к экватор наш весенний сессия: ровно три месяц мы отрабатывать, впереди у мы три месяц работа, и поэтому я хотеть бы сегодня давать вы картина то, как мы срабатывать 50 процент весенний сессия. это важный для мы весь, особенно перед встреча с избиратель, особенно перед работа в округ. итак, за три месяц у мы проходить 18 пленарный заседание, на они быть рассматривать 264 вопрос. это 47 процент от тот объем, который быть включать в повестка. то быть, грубо говорить, вносить 20 - рассматривать 10. продуктивность пленарный заседание мало 50 процент - 47,6 процент. этот первый, о чем мы нужно подумать, в тот число и сегодня, когда у мы в повестка 38 вопрос. за этот три месяц принимать мы 63 федеральный закон, принятый в три чтение, плюс 44 принимать в первый и второй чтение и 25 отклонять. итого мы принимать 132 решение по закон. это ровно 50 процент от рассматривать вопрос. остальной половина - я думать, вы догадываться, что это такой. 264 всего рассматривать, из они 132 - закон, значит, весь остальное - это заявление, постановление, обращение и так далее. то быть половина наш решение - это не закон. среди важный принимать, уважаемый коллега, тот, что мы принимать за этот три месяц, - о ратификация конвенция о защита право человек (я называть самый важный закон). европейский конвенция по предупреждение пытка, конвенция об упразднение принудительный труд, федеральный бюджет на 1998 год, закон "об общество с ограничивать ответственность", "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция...", "о воинский обязанность и военный служба", "о статус военнослужащий", "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера", "о драгоценный металл и драгоценный камень" и ряд другой закон. в тот же время быть большой отставание, допускать комитет по раздел приоритетный законопроект. вот здесь я просить особо внимательно я послушать, какой по ключевой закон у мы допускать отставание. "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон", второй чтение, анатолий иванович, допускать отставание уже на 1,5-2 месяц. "о лизинг". юрий дмитриевич или адриан георгиевич, второе чтение, большой идти отставание. далеко. сергей вячеславович калашников и комитет, олег александрович шенкарев - "о выплата пеня в связь с нарушение срок выплата заработный плата, пенсия, стипендия, пособие и другой социальный выплата", второй чтение. тянуть. (шум в зал.) ну все равный тянуть. "о внесение дополнение в отдельный закон российский федерация "о налог" и "о гарантирование вклад гражданин в банк", второй чтение. это бюджетный и социальный вопрос. "об утверждение государственный программа приватизация государственный имущество в российский федерация", ответственный комитет - комитет бунич. идти сильный отставание, из месяц в месяц идти перенос. я хотеть бы обращать внимание фракция "яблоко" (вот сергей викторович) и комитет по природный ресурс: идти затягивание по СРП. николай иванович... комиссия работать, но он правильно обращать внимание, что не давать профильный комитет очень многий материал по соглашение о раздел продукция. поэтому можно винить комиссия, можно в их адрес выпускать какой-то стрела, но комитет работать крайне и крайне неактивно. так что идти большой перенос по принципиальный закон. как следствие... (шум в зал.) дмитрий федорович, вы мочь свой комитет собирать где-нибудь в другой место, ладно, а не вот здесь? как следствие - примерный программа в первый половина весенний сессия выполнять только на 43 процент. коллега, обращать ваш внимание, у мы экватор, половина весенний сессия, а выполнение примерный программа - 43 процент от то, что мы с вы планировать. из 108 запланировать приоритетный законопроект рассматривать 72 - 67 процент. вот это более или менее нормальный, так сказать, показатель, то быть приоритет у мы идти на 70 процент, хотя 30 процент, как вы видеть, - провал. но все-таки хорошо. а в целое по программа - только 43 процент. ни в январь, ни в февраль, ни в март (обращать ваш внимание) не удаваться реализовывать календарь даже на 50 процент. приводить цифра, вот послушать,вдумываться: в январь в календарь быть запланировать 95 закон рассматривать 35; в февраль 120 - рассматривать 35; в март 145 - рассматривать 57. итого 30 процент. выполнение календарь у мы с вы из месяц в месяц - 30 процент от то, что планировать. обычный для мы практика - этот включение "про запас" комитет закон, который не готовый. комитет рассуждать так: я на всякий случай в календарь включать, успевать подготовить - рассматривать, не успевать - перенести. и у мы некоторый закон кочевать из месяц в месяц из-за то, что комитет руководствоваться принцип, как рано, когда мы соль на балкон хранить: купить мешок и 20 год быть солить суп. это, конечно, тоже не очень правильный принцип. чтобы вы представлять себя: из календарь на март перенести на апрель 71 законопроект, или 66 процент календарь. 66 процент календарь - перенос. отдельно об итог март. я просить тоже внимательно послушать. это без сегодняшний заседание. пять пленарный заседание у мы проходить в март. планировать вносить 108 законопроект на рассмотрение палата, рассматривать 35 из 108, это 32 процент. 66 процент, как я сказать, мы перенести на апрель. что перенести? я вы сейчас зачитывать перечень перенос. я думать, что уже один перечень производить на вы большой впечатление. перенести на апрель с март: бюджетный кодекс; налоговый кодекс; государственный программа приватизация - важный закон (адриан георгиевич подтвердить или юрий дмитриевич); "о лицензирование отдельный вид деятельность" - опять перенести, хотя без он экономика, мы понимать, не мочь нормально развиваться; "об альтернативный гражданский служба...", "о физический культура и спорт..." (александр сергеевич, к вы обращаться, вновь вы перенести ваш важный закон. вы весь время говорить, что надо принимать, а сам переносить из месяц в месяц); "об основной гарантия право ребенок..." (алевтина викторовна, перенести опять); "о рыболовство и об охрана водный биологический ресурс"; "о ратификация договор к энергетический хартия...", владимир петрович. блок закон по СРП - я уже об это говорить, блок закон, адриан георгиевич, по инвестиционный деятельность. из месяц в месяц они переноситься мы на неопределенный срок. далеко. апрель сформировывать с учет новый регламент. на что я хотеть бы обращать внимание. мы все-таки ужесточать наш подход. (шум в зал.) уважаемый коллега, я просить послушать. мы ужесточать наш подход и благодаря то, что в новый регламент появляться статья 114 и 122, мы теперь не включать по этот статья в календарь закон, который по первый чтение не проходить совет государственный дума за 14 день, и закон ко второй чтение, который не проходить за 15 день. это позволять составлять календарь из готовый законопроект и надеяться, что все-таки календарь быть более реальный, более выполнимый. поэтому, обращать внимание, у вы в календарь первый два заседание - 1-го и 3-го - как бы пустой. да, там ничто нет, но на самый дело мы они заполнять переходить с март, то быть там у мы не быть пробел. а далеко, начинать уже со второй неделя апрель, идти плотный заседание. в апрель, просить внимание, коллега, мы предстоять проводить девять пленарный заседание. девять. это очень напряженный месяц. в март - шесть, в апрель - девять: 1-го, 3-го, 8-го, 10-го, 15-го, 16-го - дополнительный заседание, посвящать налоговый кодекс (просить обращать внимание: 16-го - дополнительный, посвящать налоговый кодекс), 17-го, 22-го, 24-го. девять заседание. планировать рассматривать 108 законопроект. в чем разница, коллега? в март 108 - на шесть заседание, в апрель 108 - на девять заседание. значит, календарь более реальный, более выполнимый потенциально.
из зал. какой законопроект?
рыжков в.а. да, какой законопроект. 8 законопроект - ратификация международный договор, 32 - второй чтение, 68 - первый чтение. и еще раз подчеркивать, что 16 апрель, в четверг, - специальный внеочередной заседание по налоговый кодекс. далеко. самый напряженный у мы получаться заседание по объем законопроект 15, 16, 22 и 24 апрель. 1 апрель - переход с март, 3 апрель - блок ратификация. 15 апрель: бюджетный кодекс, второй чтение; о противодействие легализация незаконный доход (виктор иванович...), второй чтение; о национальный меньшинство (комитет по дело национальность...), первый чтение; ипрограмма приватизация. (я вот бунич не видеть в зал.) 15 апрель программа приватизация, первый чтение. 16 апрель - 10 налоговый законопроект. внеочередной заседание. 17 апрель...
из зал. (не слышно.)
рыжков в.а. налоговый кодекс - 16 апрель, но там не только налоговый кодекс, там еще быть законопроект "о спасение отечественный товарный производство" и так далее - 10 законопроект. 17 апрель - 10 законопроект по пенсия для северянин. (владимир владимирович гоман не видеть здесь.) целый блок законопроект. далеко. проект закон о физический культура и спорт, александр сергеевич, 17 апрель стоять. далеко. проект закон о реклама медицинский услуга и лекарственный средство. николай федорович герасименко... далеко. 22 апрель. анатолий иванович... "0 порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон" - важный законопроект, второй чтение. 22 апрель, в день рождение ленин. "о лицензирование отдельный вид деятельность". адриан георгиевич, надеяться, что легкий рука быть в этот день для весь законопроект. блок законопроект по усыновление (алевтина викторовна апарина...), второй чтение. там около семь законопроект. далеко. законопроект "о дополнительный источник финансирование военный реформа на 1998 год" (комитет по оборона...) идти 22 апрель. 24 апрель. обращать ваш внимание, георгий иванович тихонов. пока у мы предварительно, по ваш предложение, 24 апрель с украина ратификация большой договор. в этот же день - важный законопроект "о рыболовство и об охрана водный биологический ресурс", второй чтение, а также законопроект: "о лицензирование пользование недра", второй чтение; "о реструктуризация задолженность организация по обязательный платеж", второй чтение; "о третейский суд в российский федерация", второй чтение, и пять законопроект по раздел продукция. вот у мы такой быть концовка месяц, если комитет опять не прийти к мы с письмо о перенос.из 108 законопроект на апрель: 4 процент - президент, 18 процент правительство, 58 процент - депутатский, 9 процент - совет федерация, 9 процент - субъект российский федерация, 2 процент - верховный суд. динамика: снижаться по-прежнему доля правительственный законопроект. я еще раз обращать внимание (не видеть здесь андрей евгеньевич себенцов, к сожаление): опять снижаться доля законопроект, вносить правительство. это, конечно, ненормальный, потому что все должно быть наоборот. мы видеть... и последний, коллега. я завершать. за три месяц этот год президент подписывать 34 новый федеральный закон, но из они только 13 принимать мы в этот год. вот выработка за три месяц: 13 подписывать закон. бюджет я не считать, пока он еще не подписывать. 13 закон. то быть из принимать - это 20 процент, каждый пятый. 14 закон из принимать мы быть отклонять: 10 - совет федерация, четыре - президент. так что похвастаться мы, честно говорить, по три месяц (я делать вывод уже, завершать) особо нечего. в тот же самый время ряд важный закон мы все-таки принимать. у мы очень серьезный и содержательный повестка на апрель. пожалуй, из этот три месяц нынешний год самый содержательный повестка - на апрель. поэтому мы нужный: четкий постановка задача, профессионализм, согласованный работа с правительство и президент по этот закон. и конечно, я очень надеяться, что мы не оказываться опять жертва тот или иной событие, который у мы быть в март, когда у мы срываться заседание, прерываться заседание, из-за что мы не мочь выполнять повестка. на это я хотеть бы заканчивать и просить вы принимать постановление о календарь на апрель и принимать к сведение тот информация по анализ три месяц, который я вы сейчас представлять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к владимир александрович? вопрос быть. я просить тогда: давать отводить время для вопрос и записываться, потому что очень много рука в зал. достаточно быть 15 минута? кто за то, чтобы в течение 15 минута задавать вопрос владимир александрович? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить записываться для вопрос к владимир александрович. просить включать режим запись. просить показывать список записываться. записываться 18 человек. ярошенко анатолий иванович.
ярошенко а.и. я хотеть бы услышать, сколько быть проект закон представлять президент и правительство за первый квартал и сколько мы выполнять. и второй. вы сказать, что на апрель мало законопроект президентский и правительство. так это правительство не представлять они или вы, совет, не включать в программа?
рыжков в.а. начинать с ответ на второй вопрос. здесь быть взаимный ответственность. и правительство уменьшать количество вносить законопроект, и комитет уменьшать число законопроект, вносить в календарь и на заседание палата. здесь взаимный ответственность. поэтому я и сказать, что нужно усиливать сотрудничество. что касаться президентский законопроект, два-три цифра я называть, основной. на сегодняшний день в дума на рассмотрение находиться 69 законопроект, вносить президент. из этот 69 один принимать во второй чтение, четыре - в первый чтение, 58 рассматривать совет дума и шесть находиться на рассмотрение в комитет. в примерный программа быть включать 49 из 69 президентский законопроект, то быть 70 процент от их общий число. в январь - март принимать 10. итак, 69 президентский - в дума, в январь - март - 10, то быть седьмой часть. так что надо работать и ускорять работа, в тот число над этот законопроект. (выкрик из зал.) причина? комитет затягивать очень часто внесение.
председательствующий. тамара михайловна гудима. (шум в зал.) ну, отвлекать я...
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, вы сделать очень интересный, по-моему, анализ, и у я лично он вызывать тревога. с ваш точка зрение, что все-таки надо сделать, чтобы этот ситуация быть в принцип невозможный?
рыжков в.а. тамара михайловна, надо сделать три вещь. первый: четко утро отрабатывать по повестка день. полчаса по регламент - полчаса надо затрачивать. в прошлый раз мы полтора час на это убивать, сегодня - час убивать. и то николай михайлович харитонов уже я сравнивать с некоторый исторический деятель из-за то, что я пытаться все-таки жестко соблюдать регламент. второй: мы должный более четко выдерживать наш приоритет, тамара михайловна, не проталкивать тот закон, который носить частный характер, а приоритет отдавать кодекс, программа федеральный, крупный закон, который являться правообразующий для страна. и третий: мы нужно повышать собственный ответственность, ответственность комитет, потому что очень часто из-за наш собственный безалаберность, из-за наш собственный какой-то расхлябанность комитет тянуть месяц с рассмотрение важный закон. поэтому прежде все нужно увеличивать организованность наш работа. но я должный сказать, что быть в этот вопрос определенный вина и правительство, и президент, потому что очень часто идти важный законопроект и мы не видеть никакой желание с тот сторона помогать, ускорять, поддерживать, обеспечивать экспертный деятельность и так далее. не должный депутат сам сидеть и печатать таблица поправка. не должный. должный работать эксперт, должный быть совместный работа.
председательствующий. никитин валентин иванович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка никитин - миронов олег орестович. уважаемый владимир александрович, действительно в наш законодательнойработа очень много недостаток. не казаться ли вы, что главный причина этот отсутствие стратегия правовой регулирование важный общественный отношение? если мы напринимать тысяча закон, то 90 процент из этот закон на территория россия действовать не быть, потому что правоприменитель просто не находить этот закон. не в каждый районный город, в небольшой район быть компьютер, юрист пользоваться газета и так далее. поэтому нужно изменять подход к законодательный деятельность. весь мир идти по путь создание комплексный правовой акт. мы пытаться по один и то же предмет правовой регулирование принимать десяток закон. как вы полагать, стоить ли идти по такой путь?
рыжков в.а. я согласный с вы абсолютно. и я уже, отвечать на вопрос тамара михайловна гудима, сказать, что приоритет нужно отдавать кодифицированный, системообразующий правовой акт, который регулировать целый сфера общественный отношение и правовой отношение. и кстати говорить, коллега, 30 март мы провожать заседание объединять комиссия по координация законодательный деятельность, который создавать указ президент с наш согласие во глава с первый заместитель председатель госдума (олег орестович, и вы, по-моему, входить в этот комиссия), где мы как раз и быть говорить о стратегия этот деятельность. мы надеяться, что все-таки и этот комиссия вносить свой вклад в то, что мы больший порядок вносить в наш законодательный работа.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, быть проблема рассмотрение и включение в порядок работа закон, который мы не рассматривать в течение текущий пленарный заседание. как в апрель быть совет дума формировать повестка - в соответствие со старый или с новый регламент? пожалуйста, отвечать.
рыжков в.а. мы порядок не менять. если комитет подготовить закон к третий чтение, если подготовить согласованный вариант после согласительный процедура с президент, с совет федерация, закон включаться в порядок работа автоматически и одновременно включаться в календарь работа. это первый. второй. точно так же совет дума мочь принимать решение и по закон, подготовить к первый чтение, если он проходить весь процедура, если на он быть заключение правительство. если комитет просить включать, то это позволять наш регламент и мы это быть делать.
председательствующий. губенко николай николаевич. нет, да? савчук вера семеновна.
савчук в.с. владимир александрович, у я к вы вопрос следующий порядок - по закон "о соглашение о раздел продукция". вы помнить июнь, когда мы принимать проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция"?
рыжков в.а. да.
савчук в.с. до сей пора он не вносить. и поэтому дальнейший продвижение по другой закон - об участок недра - бессмысленно, пока мы не вносить изменение в основной закон. то не менее вы называть пять закон. сначала надо вносить в май изменение в основной закон - в закон "о соглашение о раздел продукция", а затем ставить вопрос о закон об участок недра. комиссия работать, нарабатывать, но прежде надо... потому что обратный сила закон не иметь.
рыжков в.а. именно об это мы и говорить, именно об это говорить николай иванович рыжков на последний совет дума, что именно так они и идти. вместе с вопрос о внесение изменение в базовый закон быть решаться остальной вопрос. и только так. по крайний мера так они вносить, и в календарь именно так, вера семеновна. хорошо. ну давать еще посмотреть.
председательствующий. газеев евгений иванович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. макашов. вопрос. на каждый заседание, практика показывать, рассматриваться не много 20-25 вопрос. сегодня вы сам планировать аж 38. потом сам себя ругать или мы ругать, что план не выполняться. зачем такой план составлять? второй. некоторый вопрос отодвигаться все далеко и далеко. ну, допускать, минутный вопрос - законопроект о внесение изменение в закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" - шестой раз распечатываться. сначала быть двадцатый, сегодня он уже доходить там до тридцатый. вот сказать, к кто обращаться - к машинистка, к секретарша, к вы? кто это у вы там править бал, наверху?
рыжков в.а. альберт михайлович, отвечать: править бал статья 50 регламент. согласно статья 50 вопрос, не рассматривать на предыдущий заседание дума, автоматически переходить на следующий заседание. знать, это как с неплатеж в бюджетный сфера. если мы накапливать на каждый заседание долг, то они переходить на следующий заседание, и это тот самый "козырек", который мы накрывать. вот сегодня мы с вы иметь в повестка этот "козырек". поэтому я предлагать бы сейчас принимать календарь и идти по повестка - расчищать этот завал. (выкрик из зал.) конечно. поэтому единственный способ борьба с этот - это работать четко и выполнять повестка день.
председательствующий. свинина сергей васильевич.
свинина с.в. владимир александрович, я предлагать исключать из график работа 15 апрель (вы сказать, что это очень насыщенный день) законопроект под номер 12 (первый чтение идти, готовить депутат старовойтов) - "о правовой статус национальный-культурный объединение национальный, культурный, языковой и этнорелигиозный меньшинство российский федерация". я считать, что вопрос преждевременный, ненужный. я, как представитель национальный республика... и не надо мы сыпать соль туда, куда не надо, пусть старовойтова свой энергия в другой русло задействовать.
рыжков в.а. сергей васильевич, мы не мочь сейчас, то более в отсутствие галина васильевна, снимать он с повестка. но вы вправе вынести этот предложение сам или от комитет на заседание совет дума, и совет дума мочь исключать вопрос из календарь, так как этот законопроект вносить комитет. вы же даже не знать, мочь быть, они он вносить на отклонение по процедура. поэтому здесь мы не мочь он снимать.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич.
харитонов н.м. харитонов - по карточка бурдуков. владимир александрович, вот вы говорить, что мы слабовато работать в законотворческий направление, время терять на пустой. помнить, мы с вы говорить осень (затем однажды на совет дума возникать ситуация) о необходимость закон для подъем и развитие экономика. где тот группа приоритетный закон, на который в согласие с правительство мы с вы останавливаться бы в законотворческий работа? вот опять говорить: с количество не успевать - 100, 200 закон. но, мочь быть, необходимо 60-70 основной, приоритетный закон иметь. почему правительство не просить для себя приоритетный закон для подъем развитие экономика на данный этап в россия?
рыжков в.а. николай михайлович, вы абсолютно правый. я тоже постоянно работать с правительство и настаивать на то, чтобы они как можно быстро определяться по свой программа законодательный деятельность, то более что такой пункт быть в постановление (вы быть 26 февраль, николай михайлович), там быть специальный пункт: правительство вносить программа законодательный работа, в тот число по приоритет в сфера экономика. я вы докладывать, что, не дожидаться этот внесение, 30 март на заседание объединять комиссия мы такой перечень вырабатывать, по крайний мера наш общий видение, и представлять его государственный дума.
председательствующий. николай иванович рыжков просить слово по этот вопрос.
рыжков н.и. уважаемый светлана петровна, я просить бы от депутатский группа предоставлять слово аничкин иван степанович, но после то, как сергей иванович штогрин задавать вопрос.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с.и. спасибо, светлана петровна. у я предложение. на 15 апрель стоять два очень большой, глобальный вопрос - бюджетный кодекс и программа приватизация. я предлагать, владимир александрович, разводить они по разный день, потому что за один день два этот вопрос мы не рассматривать.
рыжков в.а. сергей иванович, если вы поддерживать я, я такой предложение вносить бы. давать сегодня, чтобы мы не разрушать календарь, принимать в такой вид, но подумать, посмотреть, мочь быть, действительно совет дума "разводить" этот вопрос потом с учет ваш предложение. хорошо? пока оставлять. но в принцип я тоже посмотреть - проблема быть. мы мочь просто утопать и с то и с другой проект.
председательствующий. аничкин иван степанович, вы для вопрос слово? пожалуйста, включать микрофон депутат.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уже в который раз не включаться законопроект о внесение изменение и дополнение в статья 15 закон "об основа налоговый система в российский федерация". этот вопрос в прошлый раз звучать. вы давать слово, обещание, что разбираться, включать. я весь коллега говорить: именно невынесение в течение девять месяц этот вопрос на второй чтение давать возможность конституционный суд принимать такой антинародный решение по невыплата заработный плата.
рыжков в.а. ясно, иван степанович. я согласный с вы. к сожаление, александр дмитриевич жуков нет, но мы вместе с вы подходить к он, он обещать, что они на апрель вносить. коль скоро комитет не вносить, не выполнять слово, я предлагать сейчас палата принимать решение и включать в календарь этот законопроект на один из день, скажем, на 20-е, на 17-е число. я поддерживать ваш предложение.
председательствующий. цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, в любой случай законотворческий деятельность у депутат связанный с то, как работать принимать закон. кто с кто спрашивать в российский федерация за нарушение право человек, население, человек? кто с кто спрашивать за невыполнение закон российский федерация? только тогда можно говорить, что закон надо принимать, когда они работать. но неработающий закон зачем принимать? какой необходимость в это?!
рыжков в.а. я не согласный с вы. я считать, мы принимать...
цику к.а. не выполняться закон!
рыжков в.а. ...мы принимать работать закон, и любой здесь, кто участвовать в их разработка, подтвердить, что работать закон. что, вы сказать, неработающий закон тот или другой?! работать закон. другой дело (вы действительно правый, казбек асланбечевич), что у мы быть масса закон, который не выполняться из-за то, что финансовый возможность государство неадекватный этот закон. такой проблема существовать. что с это делать? у мы быть профильный комитет, который готовить предложение. я думать, что они вносить они. проблема быть.
председательствующий. миронов олег орестович задавать вопрос. романов валентин степанович... снимать, да? хорошо. макашов альберт михайлович задавать вопрос. гамза геннадий ефимович.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, я уже четвертый раз выступать, но никак в календарь не включать проект закон (минутный, там дело буквально на минута) - о долговой товарный обязательство. я весь время говорить: профильный комитет должный вносить. он не вносить. это тянуться уже с декабрь. но в конец конец, я тоже иметь право законодательный инициатива. весь заключение получать, все готовый. буквально там два цифра заменять в третий пункт, и все.
рыжков в.а. по регламент комитет вносить. если можно, адриан георгиевич пузановский, пояснять. я просто не в курс этот законопроект о долговой обязательство. что с он?
пузановский а.г. ответственный по этот законопроект комитет по общественный организация, мы соисполнитель. проблема нет по этот проект.
рыжков в.а. кто-то быть от комитет зоркальцев в зал, кто мочь пояснять?
председательствующий. депутат шелищ. включать микрофон.
шелищ п.б., фракция "яблоко". история такой с этот законопроект. он проходить в прошлый дума через комитет по законодательство, я быть один из тот, кто он вносить. во второй пункт этот законопроект записывать: правительство российский федерация разрабатывать и утверждать программа погашение долговой товарный обязательство в 1995-1997 год. срок, на который быть рассчитать этот закон, просто выходить, истекать. мы уже договариваться (вопрос рассматриваться на заседание комитет лукьянов) о то, что быть подготовить и вносить новый законопроект. это в самый близкий время быть сделать. я в это участвовать.
рыжков в.а. хорошо, ясно... мочь быть, не быть сейчас дискуссия устраивать?
председательствующий. геннадий ефимович, у вы быть право выступать потом. сейчас пока время для вопрос и ответ. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. владимир александрович, согласно статья 51 регламент проект постановление государственный дума рассматриваться во внеочередной порядок. по ваш инициатива в последний время на проект постановление распространяться громоздкий, очень тяжелый, многоэтапный процедура рассмотрение законопроект. в результат отвлекаться усилие и совет, куда я обязанный вносить за три день, и аппарат комитет, который должный представлять заключение, и правовой управление. а с другой сторона, непосредственный воля, политический воля подавляться в результат вот такой отвод этот проект постановление в различный род процедурный тупик. я вы спрашивать: на основание что вы, собственно говорить, такой образ смешивать два процесс - законодательный и утверждение проект постановление непосредственно на государственный дума?
рыжков в.а. я удивляться, виктор григорьевич: вы доктор юридический наука и задавать я этот вопрос. на основание регламент. (выкрик из зал.) парламент - это стайер, это процедура, парламент не должный блин печь с пыл с жара... быть, целый процедура описывать, когда вноситься документ, в какой срок, какой процедура проходить и как вноситься на рассмотрение палата.
председательствующий. уважаемый депутат, ну, мочь быть, я справка давать все, чтобы все быть ясно. статья 94 регламентировать как раз процесс внесение проект постановление. "проект постановление государственный дума вноситься на рассмотрение государственный дума при наличие заключение правовой управление аппарат государственный дума. заключение должно быть подготовить в соответствие с требование статья 112 настоящий регламент не поздно чем в трехдневный срок с момент обращение". вот тот процедура, который прописывать для внесение проект постановление. иногда говорить о то, что необходимый в комитет направлять. нет, регламент не требовать направление в комитет, но требовать - за три день до внесение постановление. итак, уже время-то выходить, но поморов александр адрианович оставаться у мы один, кажется. савельев николай николаевич, смотреть, отсутствовать в зал. поэтому, пожалуйста, александр адрианович, задавать ваш вопрос, и на это мы заканчивать с вопрос.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, здесь часто выступать министр, член правительство и заявлять о то, что не хватать законодательный поле. не считать ли вы необходимый выступать в средство массовый информация и разъяснять общество, какой ответственность нести каждый министр, который жаловаться на отсутствие законодательный поле, член правительство? а то складываться впечатление, что за такой законодательный поле нести ответственность только дума. это очень серьезный искажать представление о работа дума. и второй. не считать ли вы необходимый посчитать бюджет время у депутат и у дума и укладываться ли 100 закон в один месяц? посчитать, сколько печатный лист вокруг один закон... я думать, здесь мы с вы вместе находить ответ на часть вопрос и о качество наш закон, и об отставание в их прием.
рыжков в.а. вы абсолютно правый и в первый, и во второй часть. если говорить о выступление, я, например, регулярно выступать и говорить о то, что законодательный процесс не мочь быть дело только государственный дума. более то, государственный дума - это арбитр, это представительный орган, который принимать решение, принципиальный, поддерживать этот концепция или не поддерживать. писаться закон должный эксперт, специалист. и если у мы на какой-то направление возникать вакуум, то это не вина государственный дума, а это общий ответственность государственный орган, который отвечать за этот направление. вы абсолютно правый. я считать, мы все должный и в общение с избиратель, и в средство массовый информация пояснять, что у каждый орган государственный власть свой конституционный функция. и каждый выполнять они так или иначе, с тот или иной степень, так сказать, усердие и талант.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. время для вопрос и ответ у мы истекать. уважаемый депутат, мочь быть, не быть открывать дискуссия? не быть. но геннадий ефимович гамза настаивать на то, чтобы сказать несколько слово. давать я предоставлять он слово. да, и еще иван степанович аничкин. вот еще два депутат я предоставлять слово и поставлять вопрос на голосование. пожалуйста, геннадий ефимович.
гамза г.е. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! тут немножко вносить неясность. на проект закон о долговой товарный обязательство (я подготовить этот проект закон в декабрь, 16 декабрь) получать заключение правительство, заключение правовой управление аппарат дума и отправлять весь в совет дума. на какой комитет отписывать? весь время говорить, что профильный комитет быть это заниматься. календарь на первый полугодие утверждать - не включать. потом дополнительно этот проект закон включать. в календарь на первый квартал снова не включать. ну давать включать! там минутный дело, суть этот проект закон: буквально два дата заменять, на 1998-й, 2000 год, и все. давать включать он на апрель.
председательствующий. геннадий ефимович, давать сделать так: поручать совет дума разбираться на первый же близкий заседание с этот проблема. и если действительно весь процедурный норма выполнять, совет дума быть правомочный включать законопроект в календарь работа. учитывать такой спорность, давать все же поручать разбираться. совет дума правомочный быть решать этот проблема. пожалуйста, иван степанович аничкин.
аничкин и.с. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! я просить бы вы поддерживать предложение наш депутатский группа о включение в календарь на апрель законопроект "о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", который приводить в соответствие норма закон "об основа налоговый система..." с норма гражданский кодекс, определять первоочередность выплата заработный плата по отношение к другой платеж. несколько раз мы на этот тема говорить, даваться поручение. ни раз никто не возражать, в тот число и сегодня александр дмитриевич жуков тоже не возражать против включение. но я просить бы, чтобы это быть подкреплять голосование дума, потому что после принятие в первый чтение девять месяц уже не выноситься законопроект. я просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 1 по 24 апрель 1998 год с учет предложение иван степанович аничкин. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 3 порядок работа: о проект федеральный закон "о конверсия оборонный промышленность в российский федерация". слово для доклад - заместитель председатель комитет по конверсия и наукоемкий технология инсаф шарифуллович сайфуллин.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. инсаф шарифуллович, просьба, не отвлекаться от тема, отвечать: весь проводить, весь экспертиза? возражение быть у правовик? пожалуйста.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о конверсия оборонный промышленность в российский федерация" быть принимать 11 февраль 1998 год. за принятие проголосовать 332 депутат государственный дума при один воздерживаться. и в течение этот месяц законопроект проходить весь предусматривать регламент процедура подготовка ктретий чтение. рассматривать и одобрять на заседание наш комитет комитет по конверсия и наукоемкий технология 5 март текущий год. необходимый заключение правовой управление аппарат госдума иметься. замечание правовой и лингвистический характер отсутствовать. просьба проголосовать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, замечание, предложение? не видеть. ставиться на голосование проект закон в третий чтение. просить определяться голосование. закон о конверсия оборонный промышленность - третий чтение. лингвистический и правовой экспертиза проводить. замечание нет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься в третий чтение. пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар". доклад пузановский адриан георгиевич. адриан георгиевич, просьба: тоже короче, 20 секунда.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по экономический политика выносить на ваш суд в третий чтение проект закон "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар". законопроект проходить юридический и лингвистический правка, готовый к рассмотрение. иметься только один замечание правовой управление, оно касаться вопрос соотношение срок по проведение расследование, срок применение мера и срок по продление мера. по этот пункт быть проводить дополнительный консультация (в правительственный ложа находиться руководитель департамент мвс георгий георгиевич петров), здесь нет никакой сомнение, все находиться в полный соответствие с требование вто, сомнение мочь быть снимать. мы делать с вы второй попытка давать жизнь один из ключевой закон - "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар". в прошлый раз он быть буквально по недоразумение останавливать на заседание совет федерация: выступать неудачно борис ефимович немцов, высказывать предположение - не наносить ли этот закон вред россия при вступление во всемирный торговый организация, и мы тогда не набирать 17 голос. уважаемый депутат, вы выезжать в округ. просьба: находить возможность встречаться с губернатор и председатель палата законодательный орган субъект федерация, разъяснять, что промедление с принятие этот закон, который давать право, цивилизованный право вводить защитный мера, обходиться мы каждый месяц в сумма примерно до 150 миллион доллар. сегодня в отношение россия заводить порядок 40 антидемпинговый дело. годовой ущерб по этот дело в отношение россия оцениваться в сумма порядок 1,5 миллиард доллар, а мы не мочь отвечать адекватный образ: у мы нет закон. это - базовый закон. я просить: находить время, объяснять сенатор, чтобы не происходить очередной сбой. у я все. я призывать вы поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. для справка: вчера россия впервые вводить квота на ковер. это первый наш акция по защита внутренний рынок. данный закон позволять создавать правовой база для то, чтобы это делать. я думать, адриан георгиевич весь разъяснять. этот третий чтение. важность закон, я думать, понятный весь коллега очень хорошо. ставить на голосование: принимать в третий чтение. просить определяться. мы создавать механизм защита внутренний рынок. голосоваться в третий чтение законопроект "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир александрович тарачев - следующий проект закон: "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага". просьба короткий, владимир александрович.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". как всегда, очень короче. уважаемый коллега, законопроект "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага" представляться вы для принятие в третий чтение. заключение правовой управление иметься. просить поддерживать этот проект закон.
председательствующий. быть ли вопрос, замечание, предложение? третий чтение. законопроект все проходить, весь процедура. ставиться на голосование: принимать в третий чтение. просить определяться голосование. тоже очень важный закон. вот цику отходить, к сожаление. это как раз тот закон, который быть и должный работать, так же, как и предыдущий. кто без карточка или не успевать проголосовать? (выкрик из зал.) по мотив этот закон? нет? тогда - по ведение, потому что мотив - это только по голосование. кто без карточка? не видеть такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - вера семеновна савчук, пожалуйста.
савчук в.с. владимир александрович, в голосование по отчет правительство я голосовать за, но, видимо, нажимать преждевременно. я не иметь претензия к наш...
председательствующий. то быть сбой происходить?
савчук в.с. да, сбой, видимо, происходить, поэтому...
председательствующий. ну, хорошо, для стенограмма ваш заявление быть.
савчук в.с. я считать, что я голосовать за отчет.
председательствующий. да, в стенограмма это оставаться. так, пункт 6.1: о проект федеральный закон "о ведомственный охрана" (третий чтение). виктор иванович илюхин, пожалуйста. виктор иванович, напоминать вчерашний решение совет дума.
илюхин в.и. да. уважаемый коллега, ваш внимание представляться в третий чтение проект закон "о ведомственный охрана", а также проект закон "о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение". законопроект проходить весь правка, правовой и лингвистический. замечание не иметься. вместе с это, уважаемый коллега, я должный вы сообщать, что при голосование проект закон "о ведомственный охрана" на прошлый неделя быть допускать некоторый регламентный неточность по поправка 145. поэтому я просить законопроект "о ведомственный охрана" вернуть сейчас во второй чтение, проголосовать поправка 145 и потом принимать закон в три чтение.
председательствующий. это очень простой. регламент позволять мы это сделать. я действительно это брать на себя, это мой ошибка.
илюхин в.и. это оплошность некоторый.
председательствующий. да, это мой персональный оплошность, который я действительно допускать. поэтому ставить на голосование... два голосование: первый - вернуть законопроект под номер 6.1 (это согласовывать позиция комитет и совет дума вчера) во второй чтение, а потом мы проголосовать поправка и принимать закон. вернуться во второй чтение. ну, бывать иногда такой ошибка, они надо просто вовремя поправлять. (выкрик из зал.) да, голосоваться предложение комитет: вернуться во второй чтение по законопроект "о ведомственный охрана". (выкрик из зал.) там из-за один поправка происходить это, по мой ошибка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. по суть поправка. вы помнить, что поправка 145 заключаться в следующий: подразделение ведомственный охрана центральный банк российский федерация, подразделение российский объединение инкассация центральный банк российский федерация исключать. это поправка законодательный собрание тверская, белгородский, ярославский, калужский область. комитет по безопасность рекомендовать отклонять этот поправка. однако пленарный заседание не соглашаться с мнение комитет в часть отклонение. за отклонение быть только 45 голос. сегодня требоваться один: если мы не соглашаться с отклонение, мы должный проголосовать за принятие этот поправка. (в прошлый раз мы забывать это сделать.) я просить бы поставлять вопрос именно так: принимать поправка 145.
председательствующий. да. только давать попросить константин дмитриевич лубенченко пояснять еще раз суть поправка.
илюхин в.и. владимир александрович, я бы просить...
председательствующий. ну, пояснять вы тогда, виктор иванович, потому что не все помнить, о чем речь.
илюхин в.и. а я сказать, что это часть первый статья 27 проект закон "о ведомственный охрана". закон "о ведомственный охрана" наделять право создание ведомственный охрана только орган исполнительный власть. центральный банк к орган исполнительный власть не относиться, поэтому законодательный собрание ряд область правомерный ставить вопрос об исключение вот этот запись из текст закон. и я просить бы, уважаемый коллега, если центробанк или кто-то еще быть настаивать на сохранение этот запись в статья 27, поверять, у закон нет перспектива. не надо бодаться с дуб, поверять я.
председательствующий. виктор иванович, я о другой спрашивать. сказать четко, чтобы депутат понимать: голосовать за, мы исключать центральный банк...
илюхин в.и. голосовать за, мы исключать запись, часть первый.
председательствующий. если не проходить, то тогда центральный банк оставаться. правильно? да, все понятно. (шум в зал.) итак... да хватить уже, все понятно! голосоваться этот поправка. если она проходить, то тогда центральный банк исключаться из число государственный орган, который мочь иметь ведомственный охрана. если поправка не проходить, тогда центральный банк это право сохранять. правильно, виктор иванович? четко я сформулировать?
илюхин в.и. да, да, да. все правильно.
председательствующий. да, правильно я сформулировать... да я не о мотивировка - я формулировка говорить. я вообще не иметь право мотивировка давать, я формулировка говорить. итак, если поправка проходить - центральный банк исключаться, если поправка не проходить - центральный банк оставаться. кто за то, чтобы поддерживать этот поправка? голосовать. если поправка пройти - центральный банк исключаться, если не пройти, то этот право у он оставаться. кто без карточка или не успевать проголосовать?
из зал. не объявлять результат.
председательствующий. почему? да что такой происходить, я не мочь понимать?! опять неправильно я сказать? аннулировать результат. депутат красников, что опять не так? что у мы с этот поправка происходить? пожалуйста, депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. вопрос простой. виктор иванович четко излагать. в прошлый раз вы быть предлагать отклонять этот поправка, она не быть проголосовать. он сказать: 45 голос. значит, наш задача сегодня - подтверждать, что мы сегодня должный проголосовать за принятие этот поправка, не более то. никакой пояснение тут не нужно, ничто.
председательствующий. да подождать, дмитрий федорович! я говорить о то, что быть в случай принятие и в случай непринятие. человек же должный понимать, за что они голосовать. виктор иванович, вы пояснять, чтобы я уже тут не вмешиваться.
илюхин в.и. уважаемый коллега, после то как пленарный заседание не соглашаться с мнение комитет об отклонение данный поправка, сегодня проголосовать надо за принятие этот поправка. вопрос должный быть поставлять однозначно: кто за то, чтобы принимать данный поправка?
председательствующий. виктор иванович, пояснять. если она не быть принимать, что это быть означать.
илюхин в.и. если она не быть принимать, то центробанк, инкассация оставаться в закон и они быть наделять право создание ведомственный охрана, что быть противоречить концепция закон.
председательствующий. ясно? ставить на голосование. достаточно. голосовать, пожалуйста. павел алексеевич, определяться голосование, хватить уже. мы тогда час убивать на этот поправка и сейчас еще быть полдень обсуждать. голосовать и определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать, значит, норма оставаться в закон. теперь что, третий чтение, виктор иванович?
илюхин в.и. теперь - третий чтение.
председательствующий. законопроект ставиться на голосование в третий чтение. пожалуйста, голосовать.
илюхин в.и. уважаемый коллега, вы обрекать закон...
председательствующий. виктор иванович!.. идти голосование, определяться. прекращать голосование. ползать стоять и тянуть рука. депутат пузановский, пожалуйста. что-то за этот закон, по-моему, больший крыться, чем просто закон.
пузановский а.г. уважаемый коллега, еще в прошлый раз, когда голосоваться этот статья, быть предложение: спокойно разбираться. давать возможность спокойно разбираться в этот ситуация. вернуться из округ, проголосовать.
председательствующий. адриан георгиевич, сейчас мы уже ничто не быть ни обсуждать, ни голосовать - наступать время перерыв. вернуться к этот вопрос после перерыв. я мочь лишь только сказать, что, если мы сегодня не хотеть голосовать, тогда комитет просто должный отзывать этот законопроект с голосование. виктор иванович, подумать во время перерыв. позволять я перед объявление перерыв оглашать депутатский запрос. депутат агафонов, пономарев - черномырдин. депутат давиденко - куликов. депутат давиденко - скуратов. депутат венгеровский - черномырдин. депутат венгеровский - черномырдин. депутат мальков - скуратов. депутатграчев - черномырдин. депутат ойнвид - куликов. депутат уткин скуратов. депутат шугуров - куликов. депутат шугуров - бакиев. депутатгамза - дмитриева. депутат воронцов - черномырдин. депутат баюнов скуратов. депутат баюнов - куликов. депутат останин, чуньков, авалиани - задорнов. депутат ковалев, иваненко, старовойтова, курочкин, похмелкин - скуратов. депутат кругликов - дубинин. депутат кругликов - степашин. депутат рыгалов - черномырдин. депутат никитин - немцов. депутат апарин, кошев, швец - черномырдин. депутат бученков - сергеев. депутат бученков, чуркин, калягин - черномырдин. депутат пашуто, смолин - черномырдин. депутат цой, финько, сухарев - черномырдин. депутаткузнецов - черномырдин, скуратов. депутат кузнецов, мисник, дурягин черномырдин. депутат ивер - черномырдин. депутат шандыбин - скуратов. депутат чуньков - задорнов. депутат борисенко - скуратов. депутатмихайлов - скуратов. депутат сенин - степашин. депутат никифоровчерномырдин. депутат штогрин - черномырдин. депутат логинов черномырдин. депутат логинов - скуратов. депутат лисичкин - скуратов. депутат лисичкин - черномырдин. депутат лисичкин - скуратов. депутатлисичкин - черномырдин, скуратов и еще раз скуратов. и депутат ивер дмитриева, министр здравоохранение.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба срочно проходить в зал заседание. через минута быть регистрация. время 12.30. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. опаздывать просить срочно проходить в зал заседание. идти регистрация. просить быть внимательный. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 12 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работать. кто не успевать зарегистрироваться, просьба проходить к стол секретариат и зарегистрироваться. виктор иванович, возвращаться к пункт 6.1. прозвучать мнение, что, мочь быть, еще нужно обдумывать, осмысливать. мочь быть, мы тогда 6.2 проголосовать сегодня, а 6.1 не быть, каков ваш мнение? или они взаимосвязанный? пожалуйста, виктор иванович, пояснять.
илюхин в.и. уважаемый коллега, пункт 6.2 нельзя голосовать отдельно от пункт 6.1. этот изменение в связь с принятие основной закон.
председательствующий. ваш предложение? голосовать в третий чтение или перенести? (шум в зал.) адриан георгиевич, пожалуйста. сейчас мы решать, коллега, сейчас весь решать.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, уважать виктор иванович, у определенный часть депутат иметься сомнение. они нужно прояснивать. быть желание, чтобы этот формироваться контингент вооруженный человек находиться под определенный и установленный закон контроль. сказать мы, какой поправка, какой запись это обеспечивать, и тогда мы быть ясный, за что мы голосовать.
председательствующий. мы уже проголосовать, но то не менее пояснять, виктор иванович, еще раз, видимо, быть неясность. (шум в зал.) ну все понимать, людмила васильевна. что вы, ей-богу, десять раз повторять!
илюхин в.и. уважаемый коллега, я еще раз хотеть разъяснять. если кто-то считать, что центробанк, сбербанк мы оставлять беззащитный (здесь раздаваться голос), это совершенно не так. сегодня сбербанк иметь 16 тысяча штык. инкассация сбербанк мы разрешать закон "об оружие" иметь автоматический стрелковый оружие. если уж по большой счет, если сегодня соглашаться и оставлять центробанк, инкассация центробанк, как самостоятельный ведомственный структура, не подчинять никто, то мы сегодня фактически создавать еще один военизированный формирование. я часто слышать от вы упрек, что, мол, ваш комитет защищать внутренний войско, они расширяться и прочее. вы сегодня собственный рука хотеть милитаризировать государство, страна. вот я об это хотеть сказать, об это в первый очередь хотеть сказать. они сегодня уже закупать бронетехника. и быть ли кто контролировать, если они полностью входить в сфера деятельность этот закон, я уже сомневаться, они - самостоятельный структура. еще раз говорить: закон о частный охранный деятельность наделять их право иметь свой охранный структура. инкассационный служба - мощный инкассационный служба, мощно, чем некоторые подразделение мвд сегодня. вот о что я говорить. и еще один момент. если вы считать, что недостаточно для центробанк - ну давать вносить поправка, изменение в закон о центробанк, в закон о банк и банковский деятельность, в закон о частный детективный деятельность. я ведь к разум призывать вы.
председательствующий. виктор иванович, спасибо вы за ответ на вопрос. давать мы все-таки вернуться на почва регламент и договариваться, что мы делать далеко. мы закон только что принимать во второй чтение с этот поправка. что мы делать далеко? или сейчас голосовать в третий чтение, или откладывать... пожалуйста, виктор иванович, ваш предложение, от комитет. (шум в зал.) павел алексеевич, подождать с вопрос, давать мы с процедура разбираться. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. если пленарный заседание не готовый воспринимать мой позиция... это не только мой позиция, это позиция правительство, это позиция президент. я не случайно говорить: закон быть обрекать на провал, если этот формулировка оставаться. сегодня этот закон ждать почти 400 тысяча работник ведомственный охрана страна. (шум в зал.)
председательствующий. что делать быть? (шум в зал.) не понимать. давать... фракция просить. так, кпрф. ваш предложение по дальнейший процедура работа, потому что мы обсуждать содержание, а я просить определяться по дальнейший процедура. сергей николаевич, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) фракция сейчас выступать, успокаиваться.
решульский с.н. судя по тот реакция, который наблюдаться в зал, мы при голосование этот поправка даже, в общий-то, где-то запутываться, сказать прямо. вот в наш фракция, я чувствовать, в другой фракция... ну, разумно быть бы вернуться, переголосовать этот поправка. или, если не соглашаться государственный дума, давать откладывать на неделя и еще раз во фракция разбираться.
председательствующий. быть предложение вернуться к голосование данный поправка. так, фракция лдпр, ваш мнение. пожалуйста, станислав михайлович жебровский.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. знать, определенный сомнение все-таки по этот закон быть. и то, что излагать на прошлый заседание представитель центробанк, что у он, так сказать, быть большой и расход там, и весь этот система создавать... поэтому предложение: раз сомнение быть, давать все-таки откладывать он. откладывать на 2-е число, и все. поговорить, посоветоваться надо.
председательствующий. так, "наш дом - россия", пожалуйста. от фракция "наш дом - россия" кто быть выступать? нет. "яблоко". пожалуйста, сергей викторович. мы по процедура надо определяться, не по содержание, а по процедура: сейчас голосовать или откладывать, проводить консультация. надо просто определяться по процедура. сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с.в. ну, можно откладывать этот вопрос, еще раз разбираться в немой, но мы не быть поддерживать этот поправка, потому что все-таки у центральный банк должный быть соответствующий ресурс. он независимый, вот именно поэтому необходимо, чтобы только закон регулироваться весь вот такой серьезный вопрос.
председательствующий. ясно. от аграрный группа кто? бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, просить поддерживать следующий предложение. мы вернуть закон во второй чтение. действительно, сомнение очень много. быть предложение поручать еще раз комитет с привлечение первый лицо центробанк, сбербанк, инкассация и также мвд... рассматривать этот вопрос и прийти к общий знаменатель. ведь посмотреть, что на заседание комитет получаться: практически подавлять большинство проголосовать за тот вариант, который сейчас у мы в дума быть предлагать. не пройти этот вариант - быть, так сказать, обсуждать именно на пленарный заседание.
председательствующий. ну, ясно, предложение - откладывать. рожков виктор дмитриевич - от "российский регион". нет? морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега, мы действительно настолько глубоко влезать в этот тема и настолько у мы полярный точка зрение, что, наверное, самый разумный решение быть бы еще раз вернуться к обсуждение этот тема во фракция, в депутатский группа, в комитет. надо, чтобы еще раз собираться профильный комитет и сам тоже разбираться в этот тема. и мы между себя еще раз обсуждать и прийти к какой-то общий знаменатель. поэтому все-таки хорошо откладывать.
председательствующий. спасибо. василий михайлович ивер - от "народовластие".
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". мы предлагать откладывать на некоторый время этот закон, съездить в регион, переговаривать. ну и профильный комитет в свой очередь еще раз пусть посмотреть на этот закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь фракция без исключение высказываться за то, чтобы откладывать. виктор иванович, у я только большой просьба продумывать процедура очень четко, чтобы (я в тот раз ошибка допускать) мы еще раз, как говориться, не запутываться и чтобы я вы не запутывать, потому что я в тот раз просто запутываться, честно говорить.весь, продолжать работать. откладываться этот вопрос. вернуться из округ еще раз мы комитет давать информация, и принимать окончательный решение по данный закон. там оставаться-то один поправка. по она договариваться, определяться, и все. (выкрик из зал.) да, я знать, виктор иванович, я знать, но что делать? надо еще раз, видимо, подумать. так, переходить к блок "отклонять федеральный закон", пункт 7: о проект постановление "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о гидрометеорологический служба". быть необходимость в доклад? посмотреть список? возражение нет по согласительный комиссия? ставиться на голосование: принимать постановление о создание согласительный комиссия. просить определяться. и мочь быть, виктор иванович, с фракция еще раз посмотреть, поработать, чтобы ясность быть у депутат, потому что и "за" и "против" звучать. быть, да? только большинство нет ни у тот ни у другой, да? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. комиссия создавать. переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация", пункт 8: о проект федеральный закон "о ратификация европейский хартия местный самоуправление". доклад официальный представитель президент первый заместитель министр иностранный дело игорь сергеевич иванов. приготавливаться владимир петрович лукин. пожалуйста, игорь сергеевич.
иванов и.с., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат! вслед за государственный дума совет федерация 13 март единогласно ратифицировать европейский конвенция по право человек и против пытка. сейчас готовиться указ президент по этот два конвенция. наряду с указанный конвенция в число основополагающий документ совет европа входить также европейский хартия местный самоуправление, который выноситься сегодня на ваш рассмотрение. хартия действовать около 10 год. ее участник уже становиться 28 государство из 40, еще в шесть она находиться в стадия ратификация. иной слово, сегодня хартия фактически уже являться один из закон, регулировать жизнь в европа. основной принцип и положение хартия соответствовать конституция российский федерация, федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". в российский законодательство отражать весь обязательный для исполнение пункт хартия. хартия исходить из то, что орган местный самоуправление являться один из фундаментальный основа любой демократический строй. хотеться бы отмечать, что ратификация россия европейский хартия местный самоуправление не повлечь за себя дополнительный прямой расход, покрывать за счет государственный бюджет. просить поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич. слово для содоклад - владимир петрович лукин, председатель комитет по международный дело.
лукин в.п. уважаемый коллега, комитет по международный дело, а также комитет по вопрос местный самоуправление (к сожаление, председатель комитет сегодня в командировка, но он просить я это передавать) внимательно рассматривать на совместный заседание законопроект о ратификация этот конвенция и принимать положительный решение. этот хартия о местный самоуправление носить рамочный характер. она состоять из три часть. в первый часть содержаться положение, направлять на обеспечение политический, административный, финансовый независимость, особенно финансовый независимость орган местный самоуправление. второй часть касаться отношение государство и орган местный самоуправление. и третий часть носить процедурный характер. речь идти о порядок ее введение в действие. этот хартия, несомненно, полностью соответствовать как наш конституция, где, как вы знать, активно разрабатывать положение о самоуправление, так и два наш закон - "об общий принцип организация местный самоуправление..." и "о финансовый основа местный самоуправление...". ничто в этот конвенция, который носить рамочный характер, не являться такой, что бы не быть у мы. вместе с то это действительно общий рамка европейский поведение в то, что касаться местный власть, орган местный самоуправление.но в один комитет наш не вполне согласный с точка зрение правительство в то, что хартия не потребовать финансовый расход. здесь игорь сергеевич сказать: прямой расход. и это правильный. дело в то, что в принимать мы закон "о финансовый основа местный самоуправление..." содержаться тот принцип, который вполне мочь покрывать хартия. нужно некоторый перераспределение, в соответствие с принцип хартия. дополнительный прямой расход действительно не требоваться. учитывать весь этот обстоятельство, наш комитет и комитет по местный самоуправление вынести положительный рецензия. заключение у вы иметься. и мы считать правильный ратифицировать этот конвенция.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. задерживаться пока, пожалуйста, на трибуна.уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по данный хартия хартия местный самоуправление? быть. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. у я вопрос к игорь сергеевич. все-таки в европейский вариант местный самоуправление правовой статус орган местный самоуправление определяться несколько иначе, чем в наш конституция. вы помнить, что у мы система местный самоуправление не входить в система государственный власть. однако в статья 3 говориться о публичный функция, который возлагать на местный самоуправление. в статья 8 тоже говориться о публичный полномочие, который осуществляться орган местный самоуправление. (публичный - это государственный власть.) статья 8 предусматривать административный контроль за деятельность орган местный самоуправление. данный институт отсутствовать в наш конституция. то быть и другой статья несколько расходиться с тот статья, который иметься в конституция российский федерация. я согласный с то, что наш конституция очень неудачно определять правовой статус орган местный самоуправление. и в связь с это вопрос. а вот какой образ быть все-таки приводить в соответствие со стандарт, в данный случай уже европа, положение конституция российский федерация, потому что этот расхождение иметь принципиальный характер? быть ли менять конституция или делать вид, что это рамочный положение в европейский хартия и не быть вообще обращать на они внимание?
иванов и.с. я хотеть бы отвечать следующий образ. анализ делаться и наш министерство, и делаться анализ эксперт. ни по один из статья, ни по один из положение, как быть сказать, этот документ не вступать в противоречие ни с наш конституция, ни с законодательство. более то, по утверждение наш специалист и эксперт, наш законодательство идти далеко, чем положение, который записывать в данный хартия. такой образ, в отличие от ряд государство, который, в частность, ее не ратифицировать, ратификация этот хартия у мы не предполагать никакой изменение, дополнение или какой-то корректировка в наш законодательство. в отличие, повторять, от ряд другой европейский государство, который вынужденный, а в некоторый случай и существенно, корректировать свой внутренний законодательство.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович, добавлять.
лукин в.п. я хотеть бы сказать, что публичный функция и государственный функция - это отнюдь не один и тот же. много быть публичный функция, который не являться государственный. даже, знать, дом бывать публичный, но это не государственный учреждение. но это совсем другой разговор, конечно.
председательствующий. олег орестович миронов, пожалуйста, ваш вопрос.
миронов о.о. уважаемый владимир петрович, некоторый сомнение вызывать пункт 1 статья 7, где сказать, что статус местный выборный лицо должный обеспечивать свободный осуществление их мандат. мы знать, что взаимоотношение депутат с избиратель строиться либо по схема свободный мандат, когда депутат неподотчетный, неподконтрольный, не мочь быть досрочно отзывать избиратель из представительный орган власть, либо по схема императивный мандат, когда депутат жестко связанный с воля свой избиратель. вот мы полагать, что на уровень местный самоуправление нецелесообразно использовать свободный мандат. к то же это противоречить пункт "н" статья 72 конституция российский федерация, где местный самоуправление относить к совместный компетенция. мы, такой образ, навязывать воля субъект федерация. нельзя ли ратифицировать данный конвенция с оговорка в отношение статья 7?
лукин в.п. уважаемый олег орестович, проблема свободный мандат мочь трактоваться весьма широко. это проблема, который, конечно же, должный решаться внутренний законодательство, - содержание свободный мандат. кроме то, я хотеть бы обращать ваш внимание на то обстоятельство, что данный рамочный конвенция не содержать контрольный функция, то быть функция по контроль за строгий выполнение этот конвенция. поэтому внутренний законодательство, если оно не быть явно противоречить дух конвенция, быть, конечно, наш внутренний, и мы сам вправе решать, в тот число субъект федерация, какой это быть мандат. должный сказать, что субъект федерация активно поддерживать ратификация этот соглашение. у вы иметься список из 14 наш область и шесть национальный образование, который высказываться активно в польза этот конвенция.
председательствующий. александр алексеевич, вы по этот вопрос, да? котенков, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! здесь совершенно правильно отмечать владимир петрович лукин, что это разный совершенно понятие - свободный или императивный мандат и свободный осуществление мандат. я много год заниматься местный самоуправление и подробно изучать хартия. в тот число мы проводить консультация практически по каждый статья с сотрудник аппарат совет европа. данный статья, данный норма означать свобода осуществление мандат выборный лицо. это значить, что он не подчинять никто. и это как раз согласоваться с норма наш конституция, согласно который орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть. то быть выборный должностной лицо орган местный самоуправление никто не подчинять, кроме избирать его избиратель.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос нет много. присаживаться, владимир петрович. быть ли необходимость мы открывать прения по данный вопрос? от фракция? давать тогда проводить краткий обсуждение с участие фракция. от фракция кпрф кто быть выступать? не видеть. от фракция лдпр? не видеть. от фракция "наш дом - россия"? шохин александр николаевич, пожалуйста. по карточка боос.
шохин а.н. я хотеть бы выступать не только от фракция "наш дом - россия", но и от российский делегация в парламентский ассамблея совет европа. во-первых, этот конвенция действительно не противоречить ни один из базовый закон по местный самоуправление, поэтому ее ратификация не потребовать коренной пересмотр наш закон. это быть текущий работа по совершенствование законодательство в область местный самоуправление. и во-вторых. наш делегация в парламентский ассамблея совет европа, в равный степень как и наш делегация в конгресс региональный и местный власть совет европа (это третий после кабинет министр и парламентский ассамблея структура совет европа), очень активно работать на этот направление, в частность, над реформа конгресс региональный и местный власть. наш деятельность там замечать, активный позиция российский делегация восприниматься. исходить из этот два критерий - отсутствие, во-первых, противоречие с национальный законодательство, во-вторых, готовность наш коллега в совет европа прислушиваться к наш позиция по этот вопрос, я думать, что у мы быть весь основание ратифицировать конвенция.
председательствующий. кто от аграрный депутатский группа? мальцев. пожалуйста, александр николаевич.
мальцев а.н. уважаемый коллега, представлять ваш внимание европейский хартия местный самоуправление, подписывать два год то назад, реально действовать на территория российский федерация, хотя, конечно, так сказать, особенность наш государство вынуждать к тот, чтобы применять осторожно некоторый положение. у мы быть и большой сопротивление реализация этот положение, обеспечивать защищенность избранный местный власть от произвольный манипулирование со сторона руководитель властный орган, государственный, со сторона субъект федерация прежде все. процесс развитие местный самоуправление идти под определять влияние и воздействие тот закон, который уже принимать в российский федерация на основа европейский хартия местный самоуправление. иногда говорить, что мы переносить стандарт европа на россия, а россия совершенно к они не готовый. это совершенно неверный. к тот стандарт демократический государство, государство народовластие, который обеспечиваться система местный самоуправление, россия быть готовый почти век то назад, и местный самоуправление у мы развиваться. развиваться оно и в советский время, хотя с очень большой специфика и под определять, а иногда и давящий воздействие государство. в настоящий время это реальный возможность для человек на место реализовывать свой интерес наиболее эффективный способ и воздействовать на местный власть, отстаивать свой интерес. и особенно это касаться садиться. вот на пример мой сельский округ я очень хорошо видеть, когда глава местный самоуправление, местный депутат получать возможность самостоятельно формировать бюджет, самостоятельно влиять на доходный база местный бюджет, многие, почувствовать вкус этот самостоятельность, конечно, уже не хотеть она терять. и правильно делать, потому что это давать возможность наращивать местный экономика, использовать тот ресурс, который никогда государство не смочь бы вовлекать в оборот. работник садиться и житель село кровно заинтересовывать в то, чтобы местный самоуправление развиваться, чтобы система становиться более демократический. и это возможный только на база неуклонный соблюдение основной принцип европейский хартия местный самоуправление, который отлично ложиться на специфика россия и ничуть не мешать мы развиваться свой оригинальный самостоятельный путь, но в рамка общемировой нормальный демократический развитие. поэтому аграрный депутатский группа поддерживать ратификация европейский хартия местный самоуправление и просить сделать это также и другой депутат.
председательствующий. от группа "народовластие" кто быть? глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума, мы поддерживать ратификация европейский конвенция по право человек (это известно по наш позиция в прошлый голосование) и европейский хартия местный самоуправление. какой мотив?.. насколько мы соответствовать сегодня требование европейский хартия в наш законодательство и повседневный действительность? давать обращаться к следующий базовый принцип конвенция. первый. европейский хартия местный самоуправление требовать конституционный закрепление в страна основной полномочие орган местный самоуправление (статья 4 хартия). это осуществлять в конституция российский федерация, в специальный раздел, посвящать местный самоуправление, что редко встречаться в конституция другой государство, и в действующий законодательство, в тот число в принимать после 1995 год: об основной принцип организация... и так далее. следующий требование европейский хартия: наделение местный орган в предел, установленный закон, полный свобода действие для реализация собственный инициатива. этот положение находить свой подтверждение в действующий законодательство, в тот число в закон об основной положение о местный самоуправление и последний два наш документ - о статус муниципальный чиновник и о финансовый основа местный самоуправление. следующий требование - договорный характер: отношение государственный орган и орган местный самоуправление при передача от первый ко второй какой-либо функция, в тот число соблюдение требование эффективность, экономия и так далее (статья 4 хартия и ряд другой). в наш действующий законодательство этот норма находить свой воплощение, не говорить уже о требование конституция. хартия требовать четкий очерченность граница территория местный самоуправление. то же самый проводить в наш законодательство, плюс в решение конституционный суд. возможность орган самоуправление, не нарушать более общий законодательный положение, сам определять свой внутренний административный структура, который они намерен создавать, - этот требование европейский хартия. быть этот положение, быть этот норма в действующий законодательство. очень важный требование европейский хартия - это выборность известный должностной лицо местный самоуправление и самый высокий статус этот местный выборный лицо (статья 7 хартия). то же самый находить отражение в действующий законодательство. статья 10 - о право местный орган самоуправление сотрудничать между себя в рамка закон и создавать ассоциация. этот положение также быть в действующий законодательство. в связь с этот мочь действительно констатировать, что европейский хартия местный самоуправление, конституция российский федерация и целый серия законодательный акт, принимать мы (особенно с 28 август 1995 год), в полный мера соответствовать требование европейский хартия местный самоуправление. этот документ вполне мочь быть сегодня поставлять на голосование и ратифицировать мы, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. призывать вы одобрять этот документ. дело сегодня состоять в то, чтобы действительно весь этот орган власть быть самостоятельный, работать в тесный увязка с тот действующий законодательство, который быть, и получать (с помощь ратификация) более надежный международно-правовой основа для свой деятельность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. от группа "российский регион" кто быть выступать? александр николаевич лоторев, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". я быть краткий, коллега. наш депутатский группа считать европейский хартия местный самоуправление важный документ, который регулировать вопрос местный самоуправление в европа. мы думать, что сегодня государственный дума стоить на совершенно правильный путь, в последний время значительно активизировать свой деятельность в совершенствование законодательство о местный самоуправление. поэтому мы быть поддерживать этот документ. мы понимать весь важность, значимость он и быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. весь без исключение фракция поддерживать ратификация. мочь ли я поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать федеральный закон "о ратификация европейский хартия местный самоуправление"? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он не говорить, что против. поддерживать. олег орестович, правильно? а, шутить все. все поддерживать. идти голосование: о ратификация европейский хартия местный самоуправление. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. девятый вопрос: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о гарантия пенсионный право житель город байконур республика казахстан". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация юрий зиновьевич люблин. приготавливаться анна петровна власова. пожалуйста, юрий зиновьевич. по возможность кратко...
люблин ю.з., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон о ратификация межправительственный соглашение по вопрос гарантия пенсионный право гражданин, проживать в город байконур. вопрос этот вытекать из ратифицировать и вступать в сила договор об аренда город байконур, в который предусматривать, что социальный гарантия решаться отдельный соглашение. я хотеть бы подчеркивать именно этот обстоятельство, потому что в замечание депутат быть ссылка на то, что ряд необходимый правовой документ не вступать еще в сила. но, по наш мнение, правовой основа для пенсионный соглашение являться именно договор об аренда. и, скажем, вопрос, связывать с определение статус город байконур, не должный являться предмет этот соглашение. в соглашение предусматриваться, что весь житель город байконур, независимо от гражданство, иметь пенсионный право по российский правило. то быть речь идти о система сбор пенсионный взнос со весь организация, находиться на территория город, в пенсионный фонд россия. и соответственно применяться закон "о государственный пенсия в российский федерация" для тот гражданин, который быть приобретать пенсионный право за период работа в город байконур. предусматриваться, в частность, и возможность сохранение трудовой стаж при назначение российский пенсия, тот стаж, который быть ранее, с учет то, что в снг действовать общий пенсионный соглашение о то, что стаж работа в любой из страна снг засчитываться в любой страна снг наравне со стаж работа в этот страна. быть еще один вопрос, который вызывать сомнение в возможность ратификация. однако, по наш мнение, это тоже вопрос правовой коллизия - вопрос о валюта, применять в расчет, скажем, по пенсия. по пенсионный соглашение предусматриваться: коль скоро мы распространять российский законодательство, мы и предлагать пенсия выплачивать в российский рубль. причем я хотеть бы обращать внимание на то, что до подписание этот пенсионный соглашение вопрос быть предварительно согласовывать с центральный банк. сейчас быть ссылка на некий соглашение (я просто не помнить его длинный название) о то, что по этот соглашение якобы быть применяться валюта казахстан -теньга - на территория город. однако этот соглашение тоже еще не вступать в сила, хотя быть еще один соглашение - о статус, который также пока не вступать в сила, там предусматриваться возможность применение рубль на территория город. поэтому быть некий правовой коллизия, хотя, на наш взгляд, это тоже не предмет, скажем, пенсионный соглашение. я хотеть бы сказать вы о ситуация, который складываться сегодня в город. администрация город создавать специальный пенсионный служба, который принимать решение о то, что весь страховой взнос с организация, действовать на территория город, должный перечисляться именно в этот служба. в связь с неурегулированность вопрос российский организация категорически отказываться это делать. они готовый перечислять пенсионный взнос в пенсионный фонд россия с последующий гарантия право. всего на территория город, по данные администрация город, 3,5 тысяча пенсионер. возможный расход пенсионный фонд в расчет на год составлять примерно 14-15 миллион рубль. быть еще один вопрос, который излагать тоже в замечание, иметься у депутат: по соглашение полномочный орган россия называть министерство социальный защита население, который, как известно, быть упразднять в 1997 год. по наш мнение, этот вопрос решаться достаточно легко. мы не мочь менять текст соглашение, но в случай его ратификация этот вопрос мочь быть решать путем направление министерство иностранный дело казахстан соответствующий нота. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, садиться. анна петровна власов, пожалуйста. анна петровна, не повторяться, сказать только то, о что не сказать докладчик. хорошо?
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, комитет несколько другой мнение по повод ратификация этот соглашение. дело все в то, что действительно до сей пора не подписывать, не ратифицировать договор о статус город байконур. пожалуй, это являться самый большой препятствие для ратификация этот соглашение. данный соглашение быть направлять в комитет, в правительство, президент, в центральный банк. и мы получать ответ. наш комитет по международный дело сделать тоже вывод о целесообразность откладывать ратификация соглашение. центральный банк также просить подождать с ратификация этот соглашение до ратификация договор о статус город байконур. быть небольшой неточность в самый соглашение. все-таки хотеться бы, если и ратифицировать этот соглашение, иметь какой-то предписание - не просто один ратификация. дело все в то, что в соглашение о гарантия пенсионный право житель город байконур не предусматриваться норма, регламентировать порядок учет трудовой стаж, приобретать гражданин республика казахстан, гражданин другой государство и лицо без гражданство после период, устанавливать часть второй статья 3 указанный соглашение. положение статья 3 соглашение также устанавливать, что выплата пенсия производиться в рубль, об этот уже говорить. учитывать весь излагать, комитет рекомендовать государственный дума на основание статья 197 регламент государственный дума отсрочивать рассмотрение проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан и рекомендовать правительство российский федерация принимать необходимый мера по урегулирование вопрос, возникать в ход его рассмотрение.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос ясный. правительство вносить, комитет предлагать отсрочивать, но правительство учитывать ход обсуждение и тот замечание, который высказывать депутат, при дальнейший работа. юрий зиновьевич, вы согласный с такой решение? не быть настаивать на голосование, потому что это ставить закон под угроза непринятие?
люблин ю.з. владимир александрович, я понимать: тут быть некий правовой, скажем, коллизия, в тот число и неопределенность со вступление в сила другой соглашение. я просто хотеть бы повторять то, что я сказать: соглашение о статус, который не вступать пока в сила, на наш взгляд, не являться, скажем, основа для этот договор. но то не менее коллизия...
председательствующий. вы согласный, да? правительство - инициаторсогласный, профильный комитет согласный. без голосование снимать с дальнейший обсуждение. альберт михайлович, вы по этот повод? пожалуйста, депутат макашов.
макашов а.м. я хотеть давать справка депутат.на сегодняшний день основной персонал, который работать на байконур, это бывший военнослужащий, этот тот, кто быть увольнять уже в отставка, но продолжать работать, а пенсия получать в близкий российский город. и чем долго мы быть тянуть вот этот положение, то мало персонал оставаться на обслуживание этот серьезный объект. надо просто ускорять. молодежь туда не идти, повторять, работать один пенсионер.
председательствующий. ускорять! юрий зиновьевич, если вы не возражать, анна петровна, давать мы попросить вы, и правительство, и комитет профильный в апрель вносить согласованный вариант данный закон. иначе (действительно альберт михайлович правый) мы быть здесь бумага пересылать друг друг, а там человек быть страдать. договариваться? хорошо. 10-й пункт: о ратификация конвенция 1947 год об инспекция труд и протокол 1995 год и так далее. я не быть весь читать. юрий зиновьевич люблин, пожалуйста, еще раз на трибуна. приготавливаться председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика александр владимирович кузнецов. пожалуйста, юрий зиновьевич, по пункт 10 повестка день.
люблин ю.з. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться проект закон о ратификация три конвенция мот и протокол к один из конвенция, который тоже носить сила конвенция. я думать, что не нужно убеждать депутат в необходимость ратификация этот конвенция. я хотеть бы пояснять: этот конвенция в наш предложение вносить, сказать так, пакет с учет то, что они по характер иметь один предмет - это конвенция, касаться вопрос регулирование труд. поэтому они объединять. один конвенция с протокол к она и плюс еще два конвенция. необходимость ратификация этот конвенция подчеркиваться в соответствующий поручение президент и правительство. необходимость ратификация конвенция прямо определять генеральный соглашение между правительство, профсоюз и работодатель. и я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в свой время, когда быть парламентский слушание по этот повод, быть тоже рекомендация ускорять вынесение этот конвенция на ратификация. о содержательный часть этот конвенция. я быть говорить короче, я думать, что депутат иметь возможность ознакомляться с текст этот конвенция. конвенция 1947 год об инспекция труд и протокол к этот конвенция определять, что страна, который являться участник этот конвенция, обязывать иметь система инспекция труд на весь предприятие и организация, где занятый лицо наемный труд. вы знать, что у мы в россия действовать рострудинспекция при министерство труд и социальный развитие, который осуществлять как раз тот функция, который предписываться этот конвенция. сточка зрение соответствие российский законодательство норма конвенция тут полный соответствие. я хотеть бы подчеркивать, что дополнительный бюджетный расход в связь с ратификация конвенция не потребоваться, а, скажем, морально-политический эффект от ратификация этот конвенция все понятный. конвенция, который предусматривать регулирование вопрос безопасность и гигиена труд и производственный среда, иметь чрезвычайно важный значение. она также быть в число тот конвенция, который весь заинтересованный сторона рекомендовать к ратификация. и она касаться очень важный проблема, который, к сожаление, иметь место в наш практика, - это вопрос, связывать с охрана и условие труд. к сожаление, этот вопрос все мало за последний время быть предмет рассмотрение, предмет регулирование, поэтому принятие такой конвенция для мы быть еще один повод и способ, для то чтобы обращать на этот самый серьезный внимание. ну и в заключение, конвенция, который предусматривать необходимость регулирование вопрос труд. речь идти о социальный партнерство. я думать, это тоже вы известно, в российский федерация осуществляться трехсторонний сотрудничество, социальный партнерство на весь уровень: на федеральный уровень, на уровень субъект федерация, в отрасль. практика заключение соглашение очень широкий. этот конвенция предписывать, чтобы государство обеспечивать диалог между партнер в сфера регулирование труд, между работодатель, профсоюз и собственно власть. я хотеть бы давать маленький справка по повод ратификация мотовской конвенция. всего они более 180. россия как правопреемница бывший ссср подтвердить ратификация уже 50 конвенция. и на сегодня собственно российский законодательство ратифицировать два конвенция. и если быть ратифицировать этот три конвенция, то мы мочь говорить о серьезный движение на международно-правовой уровень. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. александр владимирович кузнецов, пожалуйста. с место? пожалуйста, включать микрофон. кратко, по возможность, не повторяться. кузнецов александр владимирович, пожалуйста.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". комитет по труд и социальный политика рассматривать проект данный закон и прилагать материал, представлять правительство, и поддерживать их принятие. нужно отмечать, что этот международный правовой акт содержать положение, развивать механизм защита трудовой право гражданин россия, способствовать укрепление социальный партнерство, а также вести к развитие государственный политика в область безопасность, гигиена труд, что способствовать снижение количество, предупреждение несчастный случай на производство. ратификация данный конвенция и протокол международный организация труд в целое быть способствовать более эффективный регулирование трудовой отношение. ратификация этот конвенция мот поддерживаться комитет госдума по международный дело, а также правовой управление. учитывать тесный взаимосвязь данный конвенция и протокол между себя, комитет считать возможный их одновременный ратификация один федеральный закон. вместе с то комитет по труд и социальный политика обращать внимание правительство российский федерация на нежелательность в дальнейший ратификация сразу несколько международный конвенция один закон. обо все остальное юрий зиновьевич сказать. я думать, что вопрос не быть, и предлагать ратифицировать данный конвенция.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание, предложение или можно ставить на голосование? вопрос согласовывать, да? ставиться на голосование пункт 10 повестка день - проект закон о ратификация конвенция, связывать с безопасность и гигиена труд. просить определяться голосование. (шум в зал.) здесь и инспекция труд, и регулирование вопрос труд, и безопасность и гигиена труд, и производственный среда. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат янковский - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) после ратификация, георгий валентинович. блок ратификация, у мы сидеть приглашать министр.
из зал. по ведение!
председательствующий. ну и что, что по ведение. я-то знать, вы какой ведение, он же подходить уже. пункт 11: "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан...". доклад официальный представитель правительство российский федерация директор федеральный авиационный служба геннадий николаевич зайцев. приготавливаться владимир вениаминович злобин от комитет по промышленность. пожалуйста, геннадий николаевич.
зайцев г.н., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный авиационный служба. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! 12 сентябрь 1997 год в москва подписывать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о воздушный сообщение. данный соглашение являться правовой основа для осуществление воздушный сообщение между два государство. этот соглашение предусматривать порядок назначение и право авиапредприятие договариваться сторона, решение технический и коммерческий вопрос, касаться полет воздушный суд и перевозка пассажир, груз и почта на договорной линия. в соглашение закреплять принцип эксплуатация договорной линия, учитывать интерес назначать авиапредприятие оба сторона. в соответствие с положение данный соглашение назначать авиапредприятие россия иметь право осуществлять полет в оба направление из пункт российский федерация через пункт в третий страна в душанбе, худжанд и другой пункт республика таджикистан и далее, в пункт третий страна. соглашение предусматривать налогообложение доход, получать от эксплуатация воздушный суд при осуществление международный перевозка назначать авиапредприятие один договариваться сторона, только на территория государство этот договариваться сторона. в связь с это, учитывать, что данный соглашение содержать норма иной, чем предусматривать российский законодательство, согласно подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор..." соглашение подлежать ратификация. по действующий правило весь вопрос, связывать с налог, регулироваться между договариваться сторона в соглашение об избежание двойной налогообложение. положение статья 11 соглашение о воздушный сообщение не расходиться с положение соглашение между российский федерация и республика таджикистан об избежание двойной налогообложение, который в сила пока не вступать и также подлежать ратификация. в соответствие с разъяснение минфин при отсутствие соглашение об избежание двойной налогообложение между россия и какой-либо другой страна этот соглашение также подлежать ратификация. необходимо отмечать, что реализация соглашение о воздушный сообщение с республика таджикистан не повлечь дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. при подготовка этот соглашение учитываться рекомендация международный организация гражданский авиация (икао), законодательство россия и таджикистан, а также практика заключение подобный соглашение. в ход подготовка данный соглашение оно быть согласовывать с министерство иностранный дело, государственный таможенный комитет россия, министерство финансы российский федерация. просить ваш поддержка. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад предоставляться владимир вениаминович злобин, от комитет по промышленность. с место? пожалуйста, включать микрофон депутат злобин. просьба: не повторяться, кратко.
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я практически нечего добавлять к то, что сказать геннадий николаевич зайцев. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика убежденный в то, что ратификация соглашение пойти только на польза наш оба страна. то самый мы восстанавливать нормальный система воздушный сообщение и восстанавливать рынок авиаперевозка, что, несомненно, послужить дальнейший укрепление взаимовыгодный сотрудничество между наш страна в область авиация, политический и экономический отношение. просить поддерживать закон при голосование.
председательствующий. спасибо, владимир вениаминович. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат свинин. пожалуйста, сергей васильевич. говорить, к кто ваш вопрос.
свинина с.в. вопрос к геннадий николаевич по статья 6 "тариф". разъяснять я, пожалуйста, что такой "разумный прибыль" и в "разумный предел".
председательствующий. разумный прибыль в разумный предел? вопрос интересный. пожалуйста, геннадий николаевич.
свинина с.в. кто она определять, вот этот разумность?
зайцев г.н. просить минута.
председательствующий. еще раз, какой статья, сергей васильевич? статья 6.
зайцев г.н. "разумный предел" - этот слово обозначать следующий. весь тариф, который назначаться тот или другой сторона, согласовываться с тот тариф, который выполняться на территория другой государство, другой авиационный образование. то быть иметься в вид, чтобы общий практика тариф не выходить за разумный предел, принимать в целый при выполнение полет по тот или другой маршрут.
председательствующий. ясно. быть ли еще вопрос? не видеть. быть? владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. как-то вы из президиум всегда смотреть на нижний часть зал. у мы равноправие и для верхний часть, и для нижний часть, то более я первый подымать рука и являться руководитель фракция. вопрос к руководитель федеральный авиационный служба. мы ратифицировать соглашение о воздушный сообщение. чем быть расплачиваться таджикский сторона, если она не в состояние расплачиваться с мы за содержание 201-й дивизия?второй. какой самолет быть использоваться в воздушный сообщение российский или опять старый "боинг", закупать на валютный средство и наносить ущерб наш хозяйство? и третий. почему федеральный авиационный служба не продлевать движение наш самолет до столица пакистан исламабад, а мы вынуждать делать пересадка в душанбе и уже из душанбе лететь в исламабад? это столица крупный государство. а таджикистан - воевать страна. почему "аэрофлот" не в состояние сделать рейс москва-душанбе-исламабад? и исламабад заплатить за весь пролет. а душанбе вы ничто никогда ни за что не заплатить.
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич, пояснять.
зайцев г.н. уважаемый владимир вольфович, я ваш вопрос понимать. таджикский сторона в сфера воздушный сообщение на данный момент не иметь задолженность перед наш перевозчик, перед служба организационный обслуживание по то взнос, по тот платеж, который компания должный платить. это первый. второй. самолет, который быть использоваться на этот маршрут, - это самолет российский производство - самолет "тот-154". и душанбе не иметь такой намерение... собственно, страна выбирать, конечно, тип, но на сегодня это так. и на ваш вопрос, почему "аэрофлот" не мочь сделать полет без промежуточный посадка, я с ход, с лето не мочь отвечать, но я вы обещать, что разбираться и докладывать вы письменно.
председательствующий. спасибо. дополнение? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я не мочь соглашаться с информация геннадий николаевич, поскольку таджикистан - воевать страна и она не в состояние заплатить за русский солдат, который спасать страна от гибель. да и откуда у они деньги, чтобы рассчитываться с ваш федеральный служба? сперва они должный рассчитываться за содержание наш армия, ибо каждый день там убивать наш солдат. она находиться там на полный содержание москва. у таджикистан нет ни один валютный копейка. они мочь рассчитываться только ранний фрукт. это единственный регион в советский союз, где быть ранний цитрусовый. мы они не брать. у они быть золото, никель - мы не брать, деньги нет. как, чем они вы платить? у вы быть платежный документ, подтверждать, что таджикский сторона регулярно оплачивать рейс душанбе-москва?
председательствующий. ну это уже повторный вопрос. еще раз пояснять, геннадий николаевич. (шум в зал.) отвечать, геннадий николаевич. (выкрик из зал.)
зайцев г.н. я мочь подтверждать, что таджикистан не иметь задолженность перед наш структура, который предоставлять услуга. это наш аэропорт, куда они летать, сюда, например, в москва. этот организационный обслуживание. так что это соответствовать действительность. если нужно, я представлять документ.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование данный законопроект? ставить на голосование пункт 11: проект закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о воздушный сообщение". просить определяться голосование. (выкрик из зал.) останавливать голосование. от фракция - депутат жириновский. пожалуйста. фракция иметь право.
жириновский в.в. это быть вопрос, а теперь - заключение и мнение о необходимость ратификация. таджикский сторона не иметь средство содержать 201-ю дивизия, который стоить там несколько год и истекать кровь. то быть таджикский сторона находить средство, получать от иностранный свой сторонник, чтобы оплачивать рейс москва-душанбе. на этот рейс летать в москва наркобизнесмен, везти наркотик, чтобы травить наш население. а чтобы спасать наш солдат, у таджикский правительство деньги нет, поскольку там нет реальный правительство. это - практически афганистан. там постоянно враждовать группировка. я бы хотеть останавливать депутат. вы сегодня ратифицировать соглашение, по который в россия на самолет быть лететь бандит и наркотик, а солдат не мочь получать обмундирование, питание, и они даже вообще перевозить не мочь туда - к место прохождение служба. и контрактник, который там находиться, не получать заработный плата, поскольку таджикский сторона ничто не платить, и вынуждать с оружие в рука добывать себя пропитание, практически переходить на путь криминальный добыча продовольствие. поэтому, если таджикский правительство не иметь деньги (а по закон они должный 50 процент содержание наш армия оплачивать), не мочь оплачивать наш армия, мы должный или вывести армия, или деньги, который платить за воздушный сообщение, отдавать наш солдат, чтобы они выполнять воинский долг, а не добывать себя пропитание с оружие в рука.
председательствующий. быть ли еще выступать от фракция и депутатский группа, настаивать? быть. кулик геннадий васильевич - от аграрный депутатский группа. пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я не удивляться. лидер лдпр давно не знать закон наш страна, потому что он не пользоваться они, он жить вне закон. у мы "аэрофлот" работать такой образ: если вы хотеть полететь, купить билет и улетать. правда, он, наверное, никогда не покупать и летать бесплатно. поэтому, если не выгодный быть полет душанбе-москва, или москва-пекин, или еще что-то, - это проблема "аэрофлот", можно сокращать рейс и вообще закрывать они. речь идти о другой - о то, что должный быть соглашение с правительство, о то, что наш гражданин мочь летать в этот страна, и мы должный это ратифицировать.
председательствующий. быть ли еще выступать от фракция и депутатский группа? не видеть. депутат макашов - от фракция кпрф. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. россия нужный район таджикистан по весь параметрамэкономики и политика, военный дело и будущий. и мы должный ратифицировать для выгода российский федерация.
председательствующий. спасибо, альберт михайлович. высказываться фракция, кто желать. ставить на голосование: ратифицировать данный соглашение. весь точка зрение прозвучать. идти голосование соглашение о воздушный сообщение. ратификация. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение от фракция - депутат боос, пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в связь с то что депутат орлов - докладчик, уполномоченный совет федерация по 18-му вопрос, - должный уезжать на совещание к вице-премьер уринсон, просьба перенести 18-й вопрос и он рассматривать сейчас.
председательствующий. я сейчас поставлять этот предложение на голосование. но должный давать справка, что это законопроект первый чтение, в тот время как мы еще не приступать к блок законопроект второй чтение. регламенттребовать от мы, чтобы мы сначала смотреть проект второй чтение, потом первый. но то не менее я ставить на голосование предложение депутат боос. я должный быть давать этот справка. кто за то, чтобы поставлять пункт 18... (выкрик из зал.) я помнить и о наш решение, о то, что в блок законопроект первый чтение ваш законопроект о граница пойти первое. то не менее фракция вносить предложение, и я ставить он на голосование. кто за то, чтобы сейчас, до блок законопроект второй чтение, рассматривать пункт 18?
из зал. по ведение, пожалуйста.
председательствующий. мочь быть, быстрый проголосовать, анатолий георгиевич? прерывать голосование. депутат чехоев - по ведение, пожалуйста. вот сейчас, георгий валентинович, мы потратить минута 15 на обсуждение ваш предложение.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, вы хорошо знать регламент, и я считать, что сейчас вы вести некорректный голосование, так же как и предложение депутат боос очень некорректный. никакой оправдание министр за прибытие сюда, или отказ от прибытие, не мочь быть, то более за посещение вице-премьер уринсон. здесь государственный дума. и давать быть считать, что министр не приходить просто, не прибывать, и все. вопрос надо ставить так...
председательствующий. наоборот, она к он идти. ну, неважно. в любой случай, коллега, вопрос ясный. предложение нарушать регламент. то не менее фракция иметь право вносить такой предложение. я ставить на голосование, а вы определяться голосование, это процедурный вопрос. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) светлана юрьевна, голосовать! я правильно все сказать. голосовать! (выкрик из зал.) не давать я вы возможность пояснять, потому что мы сейчас 15 минута убивать на этот спор ни о чем вообще: кто к кто идти и кто к кто не приходить. это вообще не относиться к наш повестка - куда вы идти и кто к вы приходить... это не комментарий! голосовать, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        69,1%
проголосовать против 73 чело. 30,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать решение. пожалуйста, докладчик светлана юрьевна орлов, по пункт 18 повестка день докладывать, вместо то чтобы по ведение выступать. депутат боос приготавливаться.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я просто хотеть объяснять мой коллега, кто не понимать. этот законопроект (я обращаться к мой коллега депутат чехоев и остальной) должный быть докладывать титов, но он прилетать сюда не мочь. вчера он присылать телеграмма и попросить я, как член комитет по бюджет, докладывать этот законопроект. но в два час уринсон назначать совещание по биоресурсы, связывать с наш закон, по который мы никак не мочь находить компромисс. этот закон мы с вы в дума принимать, и он отклонять совет федерация. поэтому я как бы вынуждать и туда ехать, и здесь докладывать. просто я сейчас очень оперативно все докладывать. смысл этот законопроект член совет федерация титов заключаться в следующий. при принятие закон о бюджет мы с вы принимать ставка отчисление в дорожный фонд: 2 процент идти в территориальный фонд и 0,5 процент - в федеральный. инициатива совет федерация, для чистота законодательство, заключаться в следующий: нужно вносить поправка кроме закон о бюджет в дорожный фонд. вот и все. вот смысл весь этот инициатива: чтобы в закон "о дорожный фонд..." проходить этот же ставка, тот более что в закон о бюджет у мы все проводить. причина? мы с вы знать, что минфин за 1997 год не выполнять обязательство при разделение 1,25 и 1,25. территория недополучать, и в связь с это быть принимать решение - равноправие, но много деньги оставлять в территориальный фонд, мало перечислять в федеральный фонд. вот суть закон.
председательствующий. присаживаться, светлана юрьевна.боос георгий валентинович - содокладчик от комитет. пожалуйста. просьба короче.
боос г.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я мочь только подтверждать то, что сказать светлана юрьевна. законопроект вносить быть постановление совет федерация 4 декабрь к мы в дума. и он технически вносить поправка в закон "о дорожный фонд...", который у мы сейчас в закон о бюджет уже принимать. то быть он тот норма, который быть в закон о бюджет, переносить в закон "о дорожный фонд...". вот суть этот законопроект.
председательствующий. вопрос быть к докладчик? нет вопрос. нет быть. чуньков юрий иванович, пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. не так тут весь просто и не так легко по этот пропорция: 0,5-2. (выкрик из зал.) я понимать, я знать, что принимать и голосовать и так далее. но, уважаемый товарищ, мы должный осознавать, что мы сделать - мы отхлестнуть 4,5 миллиард москва, чуть-чуть маленький - санкт-петербург, свердловск, а остальной субъект федерация существенно потерять. вот что это все означать. это, естественно, аппетит юрий михайлович лужков, мы они удовлетворять. и это сделать в бюджет и сейчас.
председательствующий. это не вопрос - этот выступление быть. быть ли вопрос к докладчик?.. это не вопрос, тут нечего пояснять. все. садиться, георгий валентинович. этот законопроект ставиться на голосование в первый чтение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат боос - на трибуна.
боос г.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! закониз один предложение, он технический, проходить юридический, лингвистический экспертиза. просьба - принимать в целое.
председательствующий. какой быть мнение, уважаемый коллега? принимать. ставиться на голосование: принимать в целое. как я понимать, этот приведение в соответствие с закон о бюджет, так? да. голосоваться: принимать законопроект в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. мы точно так же принимать решение по закон, о который говорить с утро геннадий матвеевич бенов, - о граница. это пункт 28. по ведение, пожалуйста, жириновский.
жириновский в.в. владимир александрович, я и на ваш бы место не становиться останавливать депутат кулик, который пытаться, как учитель, усомниться в мой знание закон и сказать, что я якобы жить не по закон. это на его совесть. он и в старый время давать оценка советский союз. и чем кончаться - мы видеть. у я другой. сегодня утро мы делать попытка вносить в повестка день постановление государственный дума по ливия. по ливия. именно сейчас в нью-йорк начинаться обсуждение вопрос о снятие санкция с ливия. если бы госдума принимать постановление, это повлиять бы на наш правительство, быть бы давать жесткий указание налагать вето на продление санкция против ливия, и в страна уже в этот год поступать бы 1 миллиард доллар. а все долг ливия - 3 миллиард. и я не понятный позиция депутат госдума. мы не иметь деньги, через месяц правительство прийти снова требовать урезать расход, а страна, готовый давать доход... мы не хотеть всего лишь поднятие один рука наш дипломат лавров (сейчас вот начинаться заседание комитет) налагать вето на продление санкция, мы терять 3 миллиард доллар! вот я не понятно, кто лоббировать потеря деньги ливия, тем более ливия готовый принимать в случай снятие санкция огромный количество рабочий... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы предлагать вернуться к голосование и включать в повестка день, да? понятно. настаивать фракция. я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование... нет, точно, так: кто за то, чтобы... да, видимо, все-таки вернуться к голосование, потому что оно уже голосоваться, этот предложение. кто за то, чтобы вернуться к голосование по включение в повестка день данный постановление? пожалуйста, голосовать. возврат к голосование по давать постановление. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 66,9%
проголосовать против 48 чело. 33,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать решение вернуться к голосование. ставить на голосование: включать в блок постановление заявление по ливия. (выкрик из зал.) голосовать, геннадий васильевич. мы утро уже обсуждать. (выкрик из зал.) прекращать голосование. включать микрофон депутат кулик.
кулик г.в. я хотеть обращать ваш внимание как председательствующий на то, что вы нарушать регламент. мы рассматривать порядок работа в начало заседание, и неважный, кто это вносить - жириновский или кулик, мы должный вносить изменение в повестка и принимать. но приходить товарищ жириновский неизвестно откуда и начинать ломать весь повестка работа наш дума, а мы он потакать.
председательствующий. геннадий васильевич, палата вправе принимать любой решение, в тот число и по этот вопрос. определяться голосование. позиция ясный. кто за то, чтобы включать в повестка? а депутат определяться голосование. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) решать вопрос не крик, а голосование. владимир владимирович, голосовать! палата принимать решение. в данный случай требоваться 226 голос. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
не принимать. продолжать работа. (выкрик из зал.) владимир владимирович, давать продолжать работа. не принимать предложение! семаго - по ведение.
семаго в.в. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, я просить вы вернуться к голосование по вопрос, который предлагаться в повестка день от фракция кпрф, - по отчет.
председательствующий. сергей николаевич решульский, фракция принимать решение о то, чтобы сейчас вновь возвращаться к этот вопрос? пояснять, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый владимир александрович, наш фракция уже полтора месяц однозначно заявлять свой позиция, и она...
председательствующий. вы настаивать на возвращение к этот вопрос, да?
решульский с.н. ...готовый изо день в день требовать возвращение к этот вопрос.
председательствующий. хорошо. по аналогия, ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к это, уже решать, вопрос? остальной фракция, подумать: мочь быть, еще что-то появляться, какой-то идея? (шум в зал, выкрик.) только утро сегодня мы говорить о наш работа - и вот опять... кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        60,6%
проголосовать против 117 чело.        39,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование повторно: назначать дата отчет правительство на 31 март - предложение, который мы уже голосовать утро. просить голосовать. (выкрик из зал.) владимир владимирович, голосовать! что вы кричать весь время?! (шум в зал, выкрик.) я только не понятно, владимир владимирович, что вы радоваться там сейчас? (выкрик из зал.) кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
продолжать работа. мы договариваться, что в фиксировать время рассматривать вопрос под номер 28. пожалуйста, геннадий матвеевич бенов, - на трибуна. ой, я просить прощение: виктор иванович илюхин, законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 111 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". (шум в зал.) просьба успокаиваться, коллега: докладчик на трибуна.
илюхин в.и. уважаемый коллега, вы помнить, давать вопрос уже обсуждаться здесь, в зал пленарный заседание. но тогда вопрос о голосование быть снимать в связь с то, что и представитель правительство, и представитель президент заявлять, что на законопроект нет заключение правительство. данный заключение сегодня на проект закон поступать, и у мы быть весь основание голосовать. я напоминать буквально два слово о суть законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 111 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". этот изменение устанавливаться пограничный сбор за оформление пограничный документ, выездной и въездной виза, за перемещение груз и так далее. вот таков суть закон. заключение правительство - отрицательный, я мочь вы сразу сказать. но здесь создаваться вот какой впечатление. тогда, когда мы принимать с вы закон о бюджет, вот этот тарифный ставка и возможность получение сбор уже входить в его статья. вы помнить, что по распоряжение правительство часть средство от пограничный сбор пойти на усиление, на укрепление пограничный служба. и мы так же запланировать в закон о бюджет. сегодня правительство, который соглашаться с бюджет и работать над бюджет вместе с мы, вдруг заявлять о то, что весь этот сборы не нужный. фактически подрываться бюджет. у я складываться впечатление, что правительство уже не способный выполнять бюджет и быть искать причина для свой оправдание. один из причина быть именно этот: что государственный дума не принимать закон, который обеспечивать бы пополняемость бюджет. утверждение, что одновременно с этот изменение надо вносить изменение в закон о налог, о бюджет... да, я согласный. и если изменение в этот статья быть принимать, конечно, они должный быть перенести и в другой законодательный акт. просить бы проголосовать. комитет просить проголосовать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор иванович.
илюхин в.и. на законопроект поступать замечание, от депутат тен в частность. но они мочь быть рассматривать только тогда, когда законопроект быть принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли вопрос к докладчик? не видеть. присаживаться. быть ли желать выступать от фракция, депутатский группа? нет желающий. представитель правительство? представитель президент?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий матвеевич, но вы с утро выступать уже. очень хотеться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отказываться. спасибо. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение (пункт 28) - "о внесение изменение и дополнение в статья 111 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. готовить, виктор иванович, ко второй чтение, собирать поправка, рассматривать. переходить к следующий пункт повестка день, 12-му. проект закон "о личный подсобный хозяйство" (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос владимир сергеевич вернигора. напоминать: второй чтение. обсуждать только таблица поправка.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я напоминать, что этот законопроект вноситься правительство. на этот законопроект поступать 195 поправка, 107 поправка включать в таблица принимать поправка и 88 поправка включать в таблица отклонять поправка. главный задача группа, который готовить законопроект ко второй чтение (и в комитет мы не раз обсуждать), - главный задача быть не навредить наш селянин, чтобы этот закон отстаивать их интерес, а не быть против они. ну, принимать поправка - это понятный, они принимать. отклонять - в основной отклонять: или они нарушать концепция закон; или просто статья быть уже убирать, к который быть давать поправка; или они предлагаться в какой-то другой редакция, но по смысл они тоже включать в этот законопроект. поэтому просить поставлять на голосование таблица.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка у депутат? у представитель правительство, президент? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить определяться. таблица принимать поправка. соглашаться с мнение комитет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет по таблица отклонять поправка? таблица 2. просить проголосовать. голосоваться таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет об отклонение данный поправка? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. уважаемый депутат, мы тут уточнять по пункт 9 повестка день, по байконур, то, о чем альберт михайлович говорить, по пенсионер. помнить, мы обсуждать? мы принимать решение отсрочивать вопрос. но оказываться, что по регламент хорошо все-таки принимать постановление, подготовить комитет, где в первый пункт так и записывать: отсрочивать и вместе с правительство дорабатывать данный законопроект. посмотреть регламент, статья 119: там действительно так и написать, что это оформляться постановление. светлана петровна, я так понимать, что если оформляться постановление, то мы можно проголосовать этот постановление.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. о чем постановление?
председательствующий. о ратификация, о то, чтобы дорабатывать вместе с правительство проект закон о ратификация международный договор. там в первый пункт должно быть записывать: отсрочивать и вместе с правительство дорабатывать в такой-то срок.
горячева с.п. (не слышно.)
председательствующий. голосовать, да? у вы быть на рука, этот пункт 9. анна петровна докладывать, и люблин докладывать. тогда давать мы, чтобы процедура соблюдать, проголосовать этот постановление. ставить на голосование пункт 9 повестка день: проект постановление по законопроект "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан...", по пенсионер байконур. мы не отклонять ратификация, там даваться поручение по доработка. это такой конструктивный постановление по доработка, по тот замечание, который иметься. правительство согласный, и комитет просить поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о государственный регулирование обеспечение плодородие земля сельскохозяйственный назначение". второй чтение. доклад владимир николаевич плотников. пожалуйста.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега и уважаемый председательствующий! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о государственный регулирование обеспечение плодородие земля сельскохозяйственный назначение". старый название: "о государственный политика по обеспечение почвенный плодородие земля сельскохозяйственный назначение". мы учитывать замечание президент и изменять название. рассматривать законопроект быть принимать мы 12 ноябрь в первый чтение и направлять на заключение субъект право законодательный инициатива. всего быть получать 52 заключение, в тот число от президент, правительство, верховный суд, высокий арбитражный суд, от три комитет и от 43 субъект российский федерация. иметься также заключение правовой управление аппарат государственный дума, научно-исследовательский институт. из 52 заключение в восемь заключение не содержаться поправка, законопроект предлагаться принимать в целое. в 44 заключение также не ставиться под сомнение необходимость принятие законопроект и предлагаться вносить 164поправки. наш комитет предлагать 105 поправка принимать, а остальной отклонять. учитывать значимость этот закон, я хотеть бы очень короче останавливаться на этот поправка. в соответствие с поправка 1 предлагаться изменять название. я уже сказать, что мы соглашаться с президент российский федерация, учитывать складываться практика принятие аналогичный закон и принимать поправка. далее. поправка 53 предусматривать не подразделять федеральный целевой программа повышение плодородие на долгосрочный, среднесрочный и краткосрочный. также соглашаться с правительство российский федерация. поправка 63 и 64 посвящать образование система государственный агрохимический служба. предложение президент и правительство об исключение из полномочие агрохимический служба функция госкомзем россия и министерство природный ресурс можно принимать. в тот же время необходимо сокращать положение о специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть по обеспечение плодородие земля и не возлагать этот функция на минсельхозпрод россия, как предлагать правительство. хотя в положение об этот орган даваться право правительство свой постановление регулировать. ну и поправка 86, 93 и 94 исключать детализация источник формирование доход. быть очень много замечание по этот вопрос. предлагаться финансировать мероприятие по обеспечение плодородие земля, приводить законопроект в соответствие с налоговый законодательство. в новый редакция предполагаться для создание и использование специальный фонд обеспечение плодородие земля принимать механизм и порядок, предусматривать создание специальный фонд льготный кредитование агропромышленный комплекс. другой рекомендация и поправка носить уточнять и редакционный характер. словом, комитет внимательно подходить к рассмотрение весь поправка, предлагать принимать таблица отклонять и принимать поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ставиться на голосование первый таблица - поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить определяться голосование. первый таблица, принимать поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование второй таблица - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у я быть два предложение. первый: сегодня после "правительственный час" заканчивать все-таки со второй чтение и принимать постановление. а сейчас у мы быть три минута. уже многий депутат подходить и просить по латвия, по эсэсовец, сейчас принимать постановление, а также по поездка в нижний новгород, если вы поддерживать. давать, чтобы три минута использовать с толк. хорошо, договариваться. если нет возражение, я ставить на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума "к глава государство и правительство, парламент государство - член организация по безопасность и сотрудничество в европа в связь с проведение в город рига шествие ветеран СС". быть замечание по постановление и по обращение? нет. ставить на голосование. просить определяться голосование. это дополнительный повестка. обращение, подготовить наш комитет по наш поручение. и пока идти голосование, посмотреть по нижегородский группа, по наблюдатель за ход выборы. здесь семь человек от весь фракция. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. замечание по нижегородский группа, по кандидатура быть у коллега? там представлять весь фракция. я называть: семаго, мальцев, григорьев, беклемищев, медведев, сеславинский, маркелов. иметь на рука, да? ставить на голосование данный постановление. просить определяться голосование. речь идти о выборы мэр нижний новгород. (шум в зал.) и законодательный собрание? разве? а, нет, это орган местный самоуправление... да-да, действительно, у они весь выборы идти. вот наш группа поехать на этот выборы. пожалуйста, просить определяться. (шум в зал.) сейчас я давать вы слово. я готовый вообще без обед работать. сейчас проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. от фракция побединская просить слово. у она быть интересный предложение. (шум в зал.) не обедать, да.
побединский л.в. уважаемый коллега! в 16 час к мы прийти министрвнутренний дело, и мы быть рассматривать серьезный вопрос. обед у мы два час. давать сокращать обед. там же серьезный вопрос. мы иначе ничто не успевать, мы сегодня работать последний день.
председательствующий. на час предлагать, да?
побединский л.в. на час сокращать обед.
председательствующий. ну что же, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поработать до три час, проходить по крайний мера то, что мы успевать проходить по повестка? у мы второй чтение, первый чтение, многое не рассматривать. просить определяться голосование. продлять работа утренний заседание на один час. если сейчас не поддерживать, тогда быть после "правительственный час" работать по повестка. (шум в зал.) ну и она так предлагать, поэтому я так и ставить на голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
к сожаление, людмила васильевна, не приниматься. давать мы договариваться о то, что все-таки пройти четко "правительственный час" и потом еще поработать до шесть, как обычно мы это делать. спасибо, коллега. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал, занимать место, готовиться к регистрация. просьба ко все депутат, который сейчас находиться у себя в кабинет, срочно проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. минута оставаться до начало работа. коллега, время 16.00. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. просить быть внимательный, уважаемый коллега, идти регистрация. опаздывать просить срочно проходить в зал заседание. идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? все успевать. кто опаздывать, пожалуйста, через секретариат зарегистрироваться. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать работа. (шум в зал.) уважаемый депутат, просьба садиться. депутат катальников, просьба садиться. владимир владимирович гоман, успокаиваться, садиться. все садиться, занимать место. переходить к "правительственный час". сегодня у мы на первый часть "правительственный час" с информация о мера, принимать министерство внутренний дело российский федерация по предупреждение коррупция, укрепление законность в деятельность орган внутренний дело страна,приглашать заместитель председатель правительство российский федерация министр внутренний дело российский федерация анатолий сергеевич куликов. напоминать, что в соответствие с наш порядок, анатолий сергеевич, информация - до 15 минута, затем мы определять время на вопрос и ответ. пожалуйста, на трибуна. и еще напоминать, что александр дмитриевич куликов, инициатор данный вопрос, выступать затем с завершать пятиминутный выступление. просить вы быть внимательный, готовиться к вопрос. мы потом производить запись на вопрос, и анатолий сергеевич отвечать. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а.с., заместитель председатель правительство российский федерация - министр внутренний дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, не быть убеждать вы в значимость обсуждать сегодня проблема, называть председательствующий. если бы она не стоять так остро, то вряд ли бы мы с вы сегодня тратить драгоценный время на ее рассмотрение. вы знать, что в недавний прошлое (я иметь в вид - до 1991 год) в каждый подразделение министерство внутренний дело висеть плакат с крылатый фраза калинин: "милиция - зеркало советский власть". советский власть уже нет, но милиция и весь система мвд действительно оставаться зеркало российский власть, который весь мы с вы представлять, со весь приятный и неприятный ее отражение. в последний время идти буквально информационный шквал о пораженность система мвд коррупция, нарушение законность. элемент такой пораженность действительно быть, но глубина поражение не много и не мало, чем у весь общество - общество переходный период, в который мы с вы жить и работать. вы знать, что мы не принимать на служба иностранец, инопланетянин, мы работать с тот, кто ничто не отличаться от остальной гражданин. у наш сотрудник нет какой-то особый иммунитет к тот негативный явление, который мы окружать. таков реальность. но это только объективный сторона дело. многое же зависеть и от субъективный фактор, а именно от то, мочь ли мы спокойно взирать на происходить негативный процесс и сидеть сложе рука. конечно, это не быть. с первый же день пребывание в должность министр я приходить к убеждение, что если не вести весь сила и средство активный борьба с коррупция, нарушение законность и предательство в собственный ряд, то система мочь превращаться в свой противоположность и становиться опасный для общество. именно поэтому уже в декабрь 1995 год быть развернутый подразделение собственный безопасность по весь система министерство. одновременно быть переориентировать работа кадровый аппарат. на принципиально новый уровень мы сейчас строить взаимодействие с орган прокуратура, федеральный служба безопасность, другой правоохранительный орган. вводить в практика на каждый коллегия мвд заслушивать один-два министр, начальник увд по вопрос состояние дисциплина, законность, борьба с коррупция в собственный ряд. как правило, разговор этот вестись во взыскательный форма. он предшествовать целевой и комплексный выезд и проверка. в этот же период подготовить директива мвд о неотложный мера по коренной улучшение работа с личный состав. а все издавать 26 нормативный документ, за каждый из который стоить система жесткий контроль и повышенный требовательность. я, кроме то, направлять письменный личный обращение к целый ряд руководитель мвд, увд с указание конкретный упущение в работа с кадр и срок их устранение. по итог аттестация руководящий работник заменять около четверть весь руководитель городской и районный отдел внутренний дело, 550 начальник горрайорган, 2226 их заместитель, а также 105 руководитель гувд, увд, исправительный учреждение и транспортный милиция. и все это быть не напрасный труд. глубоко убеждать, что руководство, коллегия министерство внутренний дело, большинство руководитель служба и подразделение, командир соединение и часть удаваться сохранять система в тот рамка, который позволять она быть работоспособный и обеспечивать свой главный конституционный обязанность по защита общество и население от преступность и коррупция. быть статистика наш антикоррупционный работа. это тот статистика, который практически полностью зависеть от наш собственный активность по выявление всякий скверный. иной слово, если показатель на этот направление вырастать, то это не значить, что ситуация ухудшаться. это значить, подразделение собственный безопасность и оперативный структура становиться работать гораздо активный. за два последний год значительно много выявлять факт укрытие преступление от учет, фальсификация материал, факт злоупотребление власть и служебный положение, должностной подлог. выявляемость нарушение законность и другой правонарушение в система орган внутренний дело повышаться более чем на 50 процент. достаточно сказать, что два треть уголовный дело в отношение сотрудник мвд возбуждаться только по инициатива подразделение собственный безопасность. хотеть подчеркивать, что руководство министерство и орган внутренний дело на место бескомпромиссный подходить к подобный род факт, невзирая на чин и звание. за последний два год по результат служебный проверка и проводить оперативно-розыскной мероприятие около 22 тысяча сотрудник привлекать к различный мера ответственность, из они свыше 7 тысяча - к уголовный ответственность. например, к лишение свобода с конфискация имущество приговаривать бывший начальник увд тюменский область генерал бошанин, он заместитель полковник доровских, который, злоупотреблять служебный положение, в сговор с генеральный директор акционерный общество "тюменстройинвест" совершать хищение денежный средство, выделять администрация область на нужда орган внутренний дело. за злоупотребление служебный положение и незаконный присвоение государственный имущество на сегодняшний день привлекаться к уголовный ответственность начальник управление внутренний дело алтайский край генерал чернов и его заместитель полковник сотник. отстранять от занимать должность и привлекаться к уголовный ответственность исполнять обязанность министр внутренний дело ингушетия подполковник кориг. до окончание проверка финансовый-хозяйственный деятельность главный управление государственный противопожарный служба отстранять от занимать должность ее руководитель генерал серебренников и туркин. предупреждать о неполный служебный соответствие начальник увд тульский область генерал карпинский и управление исполнение наказание увд кемеровский область полковник семенюк. освобождать от занимать должность заместитель начальник увд волгоградский область подполковник москвичев. увольнять из орган внутренний дело заместитель начальник увд читинский область полковник стремницкий. в ход проведение операция "чистый рука" по результат ревизия, инспектирование и иной проверка наказывать в дисциплинарный порядок ряд другой высокопоставленный руководитель центральный аппарат мвд, увд субъект российский федерация и учебный заведение. выявлять и привлекать к ответственность значительный количество иной категория сотрудник, пренебрегать интерес служба. где мы видеть резерв для еще больший усиление борьба с коррупция в собственный ряд? первый. практика убеждать мы в то, что нравственный падение отдельный наш руководитель начинаться, особенно на региональный уровень, там, где в целое складываться обстановка несоблюдение федеральный закон и нормативный акт, где процветать отношение местничество, нарушаться антикоррупционный норма действующий законодательство, где орган власть сращиваться с преступный элемент и теневой делец. поэтому разрывать этот коррупционный связь один только замена скомпрометировать себя руководитель орган внутренний дело не удаваться. мы видеть возможность для очищение только с помощь комплексный мера борьба с организованный преступность и коррупция. в этот цель мы уже начинать реализация ряд целевой операция. в они участвовать в единый связка сотрудник мвд, фсб, федеральный служба налоговый полиция, государственный таможенный комитет. весь этот работа проводиться на основа специальный план по выполнение доходный часть бюджет, утверждать председатель правительство. если обращаться к врачебный терминология, то это лечение организм в целое, а не отдельный его часть. второй - этот определение зона повышенный опасность в распространение коррупция и беспощадный пресечение факт сращивание сотрудник милиция с преступный элемент. я иметь в вид пособничество в организованный форма проституция, незаконный оборот наркотик, предоставление различный род милицейский крыша предпринимательский структура, поборы на рынок, на пост гаи. именно этот омерзительный факт мочь сводить на нет огромный труд большой милицейский коллектив по раскрытие и расследование преступление, охрана общественный порядок. в соответствие с наш предложение в генеральный прокуратура создавать отдел по надзор за исполнение закон по борьба с организованный преступность. по место дислокация соответствующий региональный управление по борьба с организованный преступность мвд образовывать отдел по надзор за их деятельность с непосредственный подчинение генеральный прокуратура. и этот работа уже давать свой положительный результат. третий. помимо прямой факт коррупция, нарушение законность, у гражданин в не меньший степень вызывать протест и такой явление, как хамство, неуважительный отношение к человек, бездушие, преступный бездеятельность. как правило, этот явление расцветать там, где руководитель служба и подразделение сам не вникать в работа подчиненный, занимать создание обстановка липовый благополучие, так называть внешний оформление свой деятельность. поэтому мы в большинство случай напрямую связывать проявление неуважительный отношение к гражданин, нереагирование на заявление и сообщение о правонарушение с общий неудовлетворительный уровень руководство орган и подразделение и освобождаться от такой горе-начальник. в этот же цель мы стараться весь наш система сделать более открытый. повсеместно организовывать прием население руководитель орган внутренний дело, внедряться телефон доверие, по который можно анонимно передавать информация о неправомерный действие наш сотрудник. все, кто в форма, - служащий министерство внутренний дело и внутренний войско, в тот число сотрудник гаи, патрульный-постовой служба, - на время несение служба быть обязательно иметь на форма фамилия и название подразделение, от который они назначать для выполнение свой задача. приказ такой уже подписывать. как и прежде, особый значение мы придавать неуклонный укрепление учетно-регистрационный дисциплина и борьба с укрытие преступление от учет, вынесение необоснованный отказ в возбуждение уголовный дело. министерство вместе с генеральный прокуратура в ход проверка и инспектирование в прошлый год выявлять и поставлять на учет более 50 тысяча преступление, ранее не зарегистрировать орган внутренний дело. в близкий время в орган внутренний дело все регион совместно с орган прокуратура быть проверять законность и своевременность разрешение заявление, сообщение о преступление. пятый направление. оно связанный с остро стоящий проблема в сфера государственный служба и кадровый политика. убежденный, что без насыщение государственный аппарат высокопрофессиональный кадры, повышение престижность государственный служба качественно изменять ситуация в борьба с коррупция не удаваться. особо хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на положение дело в правоохранительный система, в тот число в мвд. уровень денежный содержание и социальный защита наш сотрудник падать. федеральный программа борьба с преступность и текущий расход министерство хронически недофинансироваться. нет средство на постоянный технический перевооружение орган и войско. все это являться главный причина текучесть кадр, размывание профессиональный ядро и, как следствие этот, - рост проявление коррупция и нарушение законность. и шестой. в сфера компетенция государственный дума лежать принятие соответствующий антикоррупционный закон, который, на наш взгляд, оказывать существенный воздействие на повышение эффективность противодействие коррупция. в их число федеральный закон о борьба с коррупция, о государственный контроль за соответствие крупный расход на потребление фактически получать физический лицо доход, о декларирование источник доход, направлять на потребление, о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь и ряд другой. хотеться бы выражать уверенность, что весь этот закон быть принимать. вот кратко тот вопрос, который я хотеть доводить до ваш сведение. мы открывать для любой конструктивный сотрудничество и в борьба с коррупция внутри сам система мвд, и в решение другой проблема, волновать депутатский корпус. кстати, полтора месяц назад я обращаться и к руководство дума, и к руководство ваш подкомитет, который заниматься вопрос борьба с коррупция, и предлагать депутат выезжать в любой регион страна и лично там проверять состояние работа по борьба с коррупция и нарушение законность, с то чтобы сегодня можно быть предметный вести диалог. я очень сожалеть, что такой выезд не быть сделать. поэтому я вы докладывать ситуация в тот вид, как видеть она мы, руководитель министерство внутренний дело. наш предложение о проверка работа в центральный аппарат, к удовлетворение наш, быть принимать. людмила васильевна побединская работать, и она мочь докладывать, или проинформировать, о состояние этот работа. уважаемый депутат, складываться в страна ситуация с коррупция требовать к себя повышенный внимание весь общество и принятие государственный власть неординарный решение. сложность борьба с коррупция заключаться в то, что она в принцип не мочь приводить к реальный положительный результат с помощь какой-то один, пусть даже масштабный, кампания или программа. здесь необходимый действительно комплексный подход, предусматривать как конкретный антикоррупционный правовой мероприятие, включая разработка и введение в действие соответствующий законодательный акт, так и твердый, а самый главное, последовательный антикоррупционный политика во весь область общественный жизнь. благодарить за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич, в тот число за четкий следование регламент. уважаемый депутат, у мы сегодня два вопрос в рамка "правительственный час". напоминать, что по второй вопрос выступать министр здравоохранение, проинформировать мы о реформа здравоохранение. поэтому мы должный определяться. не много чем 20 минута сейчас - на вопрос. с этот цель мы сейчас производить запись. просьба задавать вопрос предельно кратко, и к анатолий сергеевич тоже просьба: чтобы много вопрос задавать, отвечать короче. пожалуйста, включать запись на вопрос. уважаемый депутат просить записываться... пожалуйста, показывать список: 58 человек. но мы договариваться: 20 минута - на вопрос. гоман владимир владимирович, пожалуйста. напоминать, что если фракция попросить, то в приоритетный порядок...
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "российский регион". анатолий сергеевич, в свой доклад вы обращать внимание на то, что происходить сращивание орган власть (управление) в российский федерация с преступный организация. но вот я хотеть бы посмотреть на этот проблема под другой угол зрение. повсеместно материально-технический база (оснащенность городской отдел внутренний дело, областной управление внутренний дело) низкий и заставлять руководитель этот управление обращаться в тот же местный орган власть, к руководитель субъект российский федерация за материальный поддержка и так далее. а в результат, когда возникать принципиальный момент, когда необходимо реагировать правоохранительный орган по тот или иной должностной преступление, проступок, руководитель местный орган власть, вот этот система взаимоотношение не позволять занимать работник, начальник управление... (микрофон отключать.)
председательствующий. короткий. владимир владимирович, у вы целый выступление. пожалуйста, 10 секунда - и завершать ваш вопрос.
гоман в.в. поэтому вопрос заключаться в следующий: что предприниматься на уровень министерство внутренний дело в часть преодоление такой зависимость руководитель управление внутренний дело от руководитель местный орган власть?..
председательствующий. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а.с. я думать, что, конечно, трудно исключать такой зависимость, особенно сейчас, в условие очень острый дефицит материально-технический и ресурсный обеспечение. что касаться сращивание на этот основа, то я не думать, что это один из главный причина. другой дело, что иногда приходиться... быть случай, когда в различный род правоохранительный фонд "сливать" деньги преступный группа для то, чтобы потом такой образ попытаться повлиять. к сожаление, это довольно распространять форма. и мы поставлять задача: проверять такой фонд. уже в этот год они около 300 только на центральноевропейский территория страна. местный орган власть обязывать обеспечивать особенно тот часть милиция общественный безопасность, который формироваться за счет средство местный бюджет. но я в свой выступление говорить о то, что в больший степень мы наблюдать коррумпированность орган внутренний дело в тот регион, где в больший степень коррумпировать и сам орган власть.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич. пожалуйста, татьяна александровна астраханкин.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. анатолий сергеевич, сказать, пожалуйста: как мочь случаться, что на ваш глаз в москва создавать и действовать (в митино), на полигон тренироваться в стрельба по флаг советский союз, по портрет некоторый лидер сегодняшний, заниматься общественный деятельность и политика, вооруженный группировка "стальной кулак"?
председательствующий. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а.с. вы знать, что в функция министерство внутренний дело входить обеспечение охрана общественный порядок, безопасность гражданин, ну и ряд другой функция, связывать со структурный построение министерство внутренний дело. к сожаление, о данный факт не быть своевременно известно, а если и быть известно (на уровень отдел или отделение), то не проходить этот информация наверх и не быть соответствующий реакция министерство внутренний дело как центральный аппарат. второй. если речь идти о фашистский организация... так я понимать? вы об это речь вести?
из зал. (не слышно.)
куликов а.с. я не читать "московский комсомолец", поэтому я не знать. я думать: мочь быть, вы о передача, который связанный с баркашовец? я не знать об это. но ваш вопрос я взять на контроль и проверять, и вы письменно давать ответ.
председательствующий. я быть через раз давать слово от фракция и по список. от фракция "яблоко" попросить слово мисник борис григорьевич, но он и в список быть. пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый анатолий сергеевич, не хотеть бы вы рассматривать в качество вопрос, скажем, об экономия средство на содержание мвд и, соответственно, об усиление борьба с коррупция такой вопрос: заменять часть персонал мвд гражданский персонал? ну, например, в область паспортный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 10 секунда.
мисник б.г. ...в область паспортный учет и контроль. ведь не обязательно каждый раз для прописка являться пред светлый око майор пронин. все это можно делать компьютерный способ, с привлечение гражданский персонал и при это контролировать персонал, не думать о защита честь мундир, и экономить средство.
куликов а.с. что касаться экономия. я буквально на день подписывать распоряжение. ведь нынешний ситуация очень сложный, и мы вынуждать, я поставлять задача не комплектовать в течение год освобождать вакансия. увольняться человек - и год быть работать без этот специалист. даже на это вынуждать пойти. не хватать денежный средство. что касаться замена аттестовать на вольнонаемный состав или на рабочий и служить, то, к сожаление, это ничто не давать. мы просчитывать. я мочь вы сказать, что сегодня майор, подполковник или полковник, служащий в орган внутренний дело, получать в 1,5 раз маленький гражданский государственный служащий. поэтому, если перевести... не понимать? если перевести его должность на должность вольнонаемный (а сегодня весь наш служащий требовать, и справедливо требовать, придание он статус госслужащий), то он быть получать много аттестовать.
председательствующий. борисенко николай иванович.
борисенко н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый анатолий сергеевич, обращаться к вы в февраль текущий год я побудить ситуация, который возникать в город таганрог в связь с исполнение сержант милиция штурбин свой служебный долг, переходить, как считать городской и областной средство массовый информация, а также широкий круг общественность, в противостояние упоминать сержант и крупный милицейский чин - полковник бутенко, сын, который иметь несчастие задерживать сержант штурбин. в ход предварительный расследование полковник бутенко... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай иванович, мочь быть, вы оформлять депутатский запрос, потому что это... ну, пожалуйста, 10 секунда добавлять, сформулировать ваш вопрос.
борисенко н.и. по этот повод я оформлять обращение непосредственно в адрес министр и просить проводить служебный расследование. полковник бутенко угрожать физический расправа, вплоть до смерть, этот работник милиция. и вот сейчас, вместо то чтобы проводить служебный расследование, парень, честно выполнять служебный долг, подводить под суд... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. анатолий сергеевич, пожалуйста.
куликов а.с. это быть в этот год?
борисенко н.и. это быть в прошлый год.
куликов а.с. у я быть весь результат исполнение депутатский обращение. в прошлый год они быть 55, все они исполнять. полностью подтверждаться пять факт, частично подтверждаться 12, не подтверждаться 38 факт. в этот год объем депутатский запрос и обращение вырастать. по вопрос коррупция и нарушение законность быть 23 запрос, полностью подтверждать три, частично пять, не подтверждаться 12 и продолжаться проверка по пять запрос. по ваш запрос завтра же я вы давать справка, в какой стадия находиться проверка.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич. плотников владимир николаевич, пожалуйста.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. анатолий сергеевич, мы поддерживать ваш такой принципиальный позиция, который вы сейчас высказывать, и действие, потому что быть еще много возможность, чтобы честь мундир сохранять и порядок наводить в свой собственный дом. количество запрос, естественно, мочь и увеличиваться. но быть и другой сторона медаль: когда увольнять из орган мвд потом начинать писать жалоба, обращаться к журналист, к депутат. вы один проверка проводить, второй, третий, и то самый вы сам - орган мвд на место, милиция - отвлекать от работа... (микрофон отключать.)
председательствующий. в чем вопрос, владимир николаевич? добавлять время, пожалуйста. в чем ваш вопрос заключаться?
куликов а.с. я понимать, о что речь идти. на самый дело быть такой случай, когда год идти проверка, и мы вынуждать большой группа отвлекать. ну, уже нет инстанция, который бы не проверять тот или иной запрос. бывать и такой. но закон не позволять мы поступать иначе. мы обязанный по любой депутатский запрос и вообще по любой обращение осуществлять такой проверка.
председательствующий. лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а.н. спасибо. уважаемый анатолий сергеевич, можно задавать вопрос такой бытовой, наверное, план - не о коррупция? весь мы бывать на стадион, и я очень часто видеть совершенно дикий картина (особенно на последний матч "спартак" - "аякса"), когда стоять ваш "держиморда" (я егопо-другой и называть не хотеть) и бить пацан, да и не только пацан взрослый, налево и направо по физиономия. сказать, этот ситуация бывать в центр внимание, как-то обсуждать она? мочь быть, попросить вы, чтобы вы взять на контроль этот проблема? чувствовать себя в чаша стадион гладиатор, ну, из тот, кто, знать, в древний рим на арена выпускать... стоять этот человек и кричать: бить он! и бить он... (микрофон отключать.)
куликов а.с. вы знать, я, к сожаление, ничто возражать вы не мочь, потому что на самый дело слишком много повод наш сотрудник давать для подобный упрек. и если вы слышать то, о чем я говорить, то именно это в основной влиять на престиж работник орган внутренний дело, именно на основание этот давать оценка весь министерство в целое. понимать это, мы на каждый коллегия начинать с прошлый год, даже с конец 1996 год, заслушивать тот начальник увд и министр, из чей регион много поступать жалоба, где мы выявлять много нарушение в ход проверка. и я не случайно сказать, что уже в май на правый сторона форменный одежда работник гаи или патрульный-постовой служба, над карман, быть написать его фамилия. в любой место, где бы он ни выполнять этот задача... и любой человек быть в состояние потом... мы проводить даже эксперимент. подъезжать к работник гаи, тот сначала начинать придираться, он предлагать: "хорошо, я отдавать сейчас штраф, но сказать я свой фамилия, давать, пожалуйста, удостоверение". после два просьба работник гаи прикладывать рука к головной убор и говорить: "счастливый вы путь". так вот, это и заставлять мы каждый повесить, ну называть она так, бирка с фамилия. и ее быть иметь весь военнослужащий и сотрудник - тот, кто выполнять неоперативный задача. это мы очень серьезный озабочивать. и я думать, что потом вы проинформировать, сколько документ мы направлять и какой конкретный мера предпринимать. у я целый три лист переписывать один только название телеграмма, указание и конкретный мера, что должный сделать на место, чтобы этот хамство быть как можно мало.
председательствующий. воронцов зоя ивановна. я пропускать депутат воронцов. пожалуйста, зоя ивановна.
воронцов з.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. вы часто галерка забывать, как и геннадий николаевич. уважаемый анатолий сергеевич, сказать, каков процент финансирование в 1997 год целевой федеральный программа "усиление борьба с преступность..."? насколько я знать, он быть низок. с что это связанный?
куликов а.с. к сожаление, с уверенность можно сказать, что весь финансирование целевой федеральный программа борьба с преступность и 1996, и 1997 год, и уже начинать этот год осуществляться только в рамка тот выделять бюджетный ассигнование, который предназначаться для правоохранительный ведомство. практически дополнительно мы ничто не получать даже из фонд борьба с преступность, общероссийский фонд, потому что поступать средство, мизерный деньги из это фонд, зачисляться как бюджетный деньги. и мы вынуждать быть корректировать этот программа применительно к тот денежный средство, который быть выделять, повторять, в рамка бюджетный ассигнование.
председательствующий. спасибо. зацепин нина андреевна. (выкрик из зал.) да, просьба пока не быть от фракция. хорошо. пожалуйста, нина андреевна.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый анатолий сергеевич, 23 январь я обращаться с депутатский запрос к генеральный прокурор скуратов на предмет криминогенный ситуация в город новороссийск. 23 февраль, через месяц, отреагировать"новый газета" статья "малый земля" быть неприступный. становиться преступный". я бы хотеться, чтобы, во-первых, быть реакция ваш ведомство. но суть вопрос в следующий: не казаться ли вы, что очень часто проверка, в тот число и по депутатский запрос, как бы уходить в песок, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. завершать ваш вопрос, нина андреевна.
зацепин н.а. ...зачастую правоохранительный орган на место работать в недостаточно тесный контакт, а пора мешать друг друг. я, окунаться в материал по новороссийск, с это сталкиваться напрямую.
куликов а.с. я не исключать подобный факт, о который вы упоминать, но я хотеть сказать, что у мы налаживать, особенно в последний время, очень хороший взаимодействие. и мы все редко и редко встречать на место непонимание друг друг. на этот счет быть совместный с генеральный прокуратура, федеральный служба безопасность указание и распоряжение. такой факт становиться единичный. они много работать совместно. и особенно после то, как налоговый полиция, таможенный комитет получать возможность в рамка межведомственный план пополнение доходный часть бюджет в качество первоочередный мера выполнять совместный мероприятие.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. анатолий сергеевич, вы правильно отмечать довольно удручающий тенденция: чем много коррупция в орган власть, то больше она и в орган внутренний дело. ну вот я брать, например, псков. у мы там глава администрация михайлов решать бороться с коррупция в ряд орган внутренний дело. и в результат получать такой оттуда накат, причем в самый решительный форма, который поставлять под вопрос вообще возможность орган власть бороться с коррупция в орган внутренний дело.
куликов а.с. я такой образ отвечать на ваш вопрос. весь борьба с коррупция, в тот число и в псковский область, должный вестись в строгий соответствие с закон. я приглашать вы и просить вы вместе с представитель генеральный прокуратура, вместе с представитель центральный аппарат мвд выезжать на место, мочь быть даже независимый группа депутат, и проверять на место: правильно ли поступать там орган внутренний дело и прокуратура относительно подымать вы проблема по псков?
председательствующий. костин георгий васильевич.
попов в.м., аграрный депутатский группа. депутат попов - по карточка костин. анатолий сергеевич, я не понимать вы, когда в свой выступление вы сказать: советский власть нет, а милиция быть. так вот уточнять, пожалуйста, сожалеть ли вы лично, что нет советский власть в российский федерация?
куликов а.с. на ваш провокационный вопрос отвечать, цитировать повторно. вы знать, что в недавний прошлое в каждый подразделение система мвд висеть плакат с крылатый фраза калинин: "милиция - зеркало советский власть". советский власть уже нет, но милиция, и весь система мвд, действительно оставаться зеркало российский власть, который весь мы с вы представлять, со весь приятный и неприятный ее отражение.
председательствующий. от депутатский группа "российский регион"орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый анатолий сергеевич! ну действительно, коррупция - это уже следствие. я знать, что вы очень много работать и над создание очень интересный инициатива в план экономический безопасность страна. на ваш взгляд, что еще нужно в законодательный база в экономический блок, мочь быть, в государственный блок? потому что я знать, что вы очень детально владеть этот ситуация, а мы бы тут, законодатель, тоже подключаться бы к этот проблема.
председательствующий. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а.с. если очень короче отвечать на ваш вопрос, то просьба рассматривать в самый короткий время тот законопроект, который инициативный предлагать и со сторона правительство, и со сторона комитет, включая часть, касаться экономика.
председательствующий. свинина сергей васильевич. пожалуйста.
свинина с.в. анатолий сергеевич, вы, наверное, чувствовать и знать, что большинство депутатский корпус вы поддерживать. но и у мы по ряд вопрос тоже это радушие уже иссякать. за последний пять год в два раз увеличиваться количество сотрудник, который совершать правонарушение. что это - отсутствие идеология в ваш ряд или несовершенство система отбор кадры?
куликов а.с. вы знать, и то и другой. но только я бы идеология отбрасывать, а вот то, что касаться только что процитировать, относительно зеркало наш действительность, - мы иногда вынуждать брать в наш ряд человек, который, мягко говорить, не полностью соответствовать требование, предъявлять к сотрудник. и часто это происходить на место. отсюда и этот хамство, этот невоспитанность, этот отношение к человек. но увеличение количество, с один сторона, свидетельствовать о распространение этот скверна (вообще увеличение): коррупция, мздоимство, взяточничество, а с другой сторона, это увеличение свидетельствовать о возрастать активность подразделение по борьба с этот зло в наш ряд. речь идти об управление и подразделение собственный безопасность. и я приводить такой пример. поверять, в наш ряд, несмотря на увеличивать количество привлекать, чистый атмосфера, здоровый атмосфера, чем она быть даже полтора год или год назад. вот на сегодняшний день. в тот число и среди руководитель высокий уровень.
председательствующий. от группа "народовластие" - ивер василий михайлович. пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый анатолий сергеевич! я хотеть бы сказать, что вы не совсем правый в то, что депутат не встречаться с работник милиция. у я с они тесный контакт налаживать, и встреча я провожать. но я хотеть бы выражать вы признательность, благодарность от ставропольчанин, от житель и руководство ставропольский край за тот помощь, который вы оказывать в решение наш сложный проблема. и хотеть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. завершать, василий михайлович, пожалуйста.
ивер в.м. и хотеть бы обращать внимание на ситуация с разворачиваться полк в курский район. там быть проблема социально-экономический порядок, и офицер, они не то что жаловаться, но просить обращать внимание на их ситуация.
куликов а.с. отвечать. командующий, главком, находиться там, в курский район, еще не прибывать оттуда. как раз заниматься этот проблема. а упрек быть не по отсутствие контакт депутат с личный состав правоохранительный орган. речь идти о то, что я просить именно целевой выезд на место проверять, посмотреть и подсказывать мы, что мы делать не так или что мы не делать. вот об это идти речь.
председательствующий. максимов евгений васильевич, пожалуйста.
семаго в.в. депутат семаго - по карточка депутат максимов. уважаемый товарищ министр! я беспокоить ситуация в город москва. особенно вечер, когда ехать по центральный улица, видеть огромный количество несчастный девушка, который пытаться решать свой транспортный проблема. они останавливать огромный количество автомобиль и хотеть, видимо, так сказать, доезжать куда-то. и одновременно с это видеть огромный количество милицейский работник, который, в общий-то, рядом стоять и не мочь помогать этот бедный девушка. по ваш мнение, этот проявление коррупция на место или это как бы нежелание московский городской власть решать этот транспортный проблема? спасибо. (оживление в зал.)
куликов а.с. я думать, что... смех здесь не уместный, извинять, уважаемый депутат. на самый дело это очень серьезный проблема, касаться и общественный сторона деятельность городской власть, вообще отношение к этот проблема, к который вы не раз обращаться, а также касаться и проблема способствование отдельный сотрудник орган внутренний дело... кстати, недавно мы заканчивать такой проверка, проводить свой сила. я не намеривать быть это публиковать, но уж коль вы подымать вопрос, мы на страница печать показывать этот выявлять оборотень. мы проводить целый операция по выявление подобный сутенер в милицейский мундир.
председательствующий. от аграрный депутатский группа - бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста.
бурдуков п.т. уважаемый анатолий сергеевич! как известно, рост преступность трудно обуздывать рост численность работник милиция. как вы лично видеть перераспределение средство - в польза усиление финансирование работник следственный аппарат или работник, сотрудник руоп?
куликов а.с. к сожаление, состояние финансирование не позволять мы сегодня увеличивать денежный содержание работник следственный комитет и подразделение по борьба с организованный преступность. тот небольшой льгота, который они отличать от остальной работник милиция, сохраняться. но, повторять, нет реальный возможность увеличивать содержание. хотя, конечно же, работник следственный комитет, безусловно, нужно быть бы прибавлять. но, к сожаление, повторять, мы не в состояние это сделать.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич. мы договариваться - 20 минута. мы работать уже 25 минута по вопрос. много 20 депутат задавать вопрос. спасибо большой за вопрос, за ответ. анатолий сергеевич, присаживаться в ложа. сейчас у мы выступать с завершать слово инициатор постановка этот вопрос - александр дмитриевич куликов. пожалуйста, александр дмитриевич.
куликов а.д. я должный поблагодарить министр внутренний дело за то, что он достаточно откровенно рассказывать сегодня здесь, что представлять мы информация о реальный положение вещь с коррупция, с состояние законность в орган внутренний дело страна. в сила это и в сила тот информация, который иметься на рука у депутат из генеральный прокуратура (она у вы быть, уважаемый коллега), я быть достаточно краткий. я полагать, что...
председательствующий. александр дмитриевич, я просить прощение, там сейчас очередь выстраиваться к министр...
куликов а.д. ...тот озабоченность, который возникать у депутат при обсуждение...
председательствующий. один секундочка. уважаемый коллега, отходить, пожалуйста, от министр. в его адрес обращаться инициатор вопрос депутат куликов. потерпеть три минута, потом подходить к министр. депутат кибирев, поморов... отходить, пожалуйста, не мешать министр слушать.
куликов а.д. тот озабоченность, который возникать у депутат при обсуждение этот вопрос, я полагать, свидетельствовать о внимание парламент к министерство внутренний дело как к государственный орган, институт, призывать решать вопрос общественный безопасность и защита наш гражданин от преступный посягательство. в сила это, думать, быть бы нецелесообразно мы сегодня, уважаемый коллега, заканчивать, как и обычно, только констатация то, что информация мы заслушивать, и все на это. я хотеть бы предлагать иной вариант решение этот проблема. я хотеть бы предлагать, чтобы вы протокольно поручать комиссия по коррупция, который сегодня создавать в государственный дума, совместно с комитет по безопасность подготовить проект постановление государственный дума по обсуждать информация. с то, чтобы в этот проект мы мочь отражать проблема, предложение и рекомендация наш парламент высокий орган государственный власть, высокий должностной лицо государственный власть, а также президент, правительство, генеральный прокуратура, мвд, касаться не только вопрос, связывать с борьба с коррупция, с нарушение законность, но и вопрос помощь и поддержка система орган внутренний дело страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. спасибо, анатолий сергеевич, за обстоятельный сообщение, за ответ на вопрос. действительно, вы правильно сказать, что правительство, государственный дума совместно должный обеспечивать правовой база для борьба с преступность, с любой преступный проявление. переходить к следующий вопрос "правительственный час" - о реформа здравоохранение и, в частность, о проблема медицинский обслуживание сельский население. информация министр здравоохранение российский федерация...
из зал. по ведение!
председательствующий. я уже слово предоставлять министр - татьяна борисовна дмитриева. пожалуйста, татьяна борисовна. пока она идти, включать, пожалуйста, депутат поморов микрофон - по ведение.
поморов а.а. я просить бы определяться со следующий. мы никогда не рассматривать вовремя постановление дума.
председательствующий. мы договариваться сегодня, что по завершение "правительственный час" мы продолжать работа по повестка, включая рассмотрение блок постановление. мы до обед еще об это договариваться. уважаемый коллега, просить быть внимательный. у мы на трибуна - министр здравоохранение татьяна борисовна дмитриев. татьяна борисовна, у мы порядок такой: до 15 минута ваш информация, потом ответ на вопрос. пожалуйста.
дмитриев т.б., министр здравоохранение российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! во-первых, хотеть поблагодарить вы за то, что вы поставлять данный проблема на обсуждение. я думать, что вопрос сельский здравоохранение - это один из самый больной тема, который сегодня волновать и министерство здравоохранение, и вы, и, естественно, наш пациент, население. поэтому хотеться бы, чтобы сегодняшний наш разговор быть предельно откровенный, и весь вопрос, который у вы возникать, наверняка, так сказать, находить отклик. несколько слово о то, что такой сельский население, чтобы быть понятно, что мы, в общий-то, знать, что это такой. 40 миллион житель наш страна представлять сельский население. это каждый третий, примерно 30процентов наш население. теперь далеко, по демография. 52 процент это женщина, еще 25 процент - это ребенок и мало 25 процент - мужчина. кроме то, естественно, мы должный учитывать еще и возраст. сельский население - это прежде все человек немолодой возраст. и, конечно, это все диктовать определенный требование к оказание медицинский помощь, к тот внимание, который должно быть обращать на сельский население. теперь уже как бы второй сторона медаль. с 90-го год сельский здравоохранение оказываться как бы на излом весь реформа. изменяться форма собственность, исчезать во многий регион колхоз, изменяться система финансирование, и сельский здравоохранение в некоторый регион становиться распадаться. что быть сегодня? сегодня мы иметь на село в три раз мало врач, чем в город, в два раз маленький койка в сельский местность, чем в город, и примерно в два раз мало возможность получать амбулаторный помощь. кроме то, естественно, мы не мочь забывать о то, каков материальный база наш сельский больница. безусловно, она очень разный. в прошлый год я лично объехать 29 регион наш страна, обязательно смотреть центральный районный больница, сельский больница, фельдшерский-акушерский пункт и мочь сказать один: наш район очень отличаться по положение дело и в этот область - здравоохранение. быть территория, где центральный районный больница таков, что они мочь позавидовать в соседний регион крупный областной больница. в частность, самарский область: районный больница по уровень оснащенность мочь спорить с некоторый московский клиника, а иногда они превосходить. но быть и другой крайность - карелия, где очень тяжелый положение в сельский медицина на уровень районный, сельский больница, фапов и так далее. поэтому я хотеться бы подчеркивать неравномерность. теперь о показатель смертность - о тот показатель, который мы, в общий-то, не мочь не называть. и вот здесь я хотеться бы тоже проводить сравнение. мы иметь право с гордость сказать, что смертность российский население в целое начинать снижаться. и очень приятно с этот высокий трибуна сказать о то, что в 1996 год наступать в целое перелом в продолжительность жизнь население и за 1996-1997 год продолжительность жизнь, по официальный данные госкомстат, увеличиваться примерно на три год, у мужчина - больше, у женщина - мало продолжительность жизнь увеличиваться, но то не менее госкомстат второй год подряд констатировать четкий увеличение продолжительность жизнь. за счет что? прежде все за счет снижение смертность. вот здесь мы уже контролировать госкомстат, у мы быть свой статистический данные, и мы видеть, как снижаться прежде все младенческий и материнский смертность. но я хотеть сравнивать два показатель - городской и сельский. так вот, если общий смертность в целое в страна 13,8 на тысяча житель, то на село она не 13,8, а 16,2. это очень большой разница для наш страна. а если говорить о младенческий смертность - сегодня показатель в целое по страна такой, низко который никогда в страна не быть за весь период регистрация младенческий смертность (это не случайно, за это большой труд), то то не менее здесь мы тоже вынужденный констатировать, что если в целое по страна показатель 16,8 на тысяча рождаться живой, то на село - 19,4. и вот за это все: и качество жизнь на село, и качество жилье, и качество питьевой вода, и качество питание, и качество, естественно, обслуживание, в тот число медицинский обслуживание. все в целое складываться в тот результат, о который я говорить. ну а если говорить о заболеваемость на село, то, пожалуй, единственный заболевание, который на село развиваться в меньший степень, это туберкулез. по весь остальной показатель село плохой. ну, в частность, дизентерия, брюшной тиф, вирусный гепатит а, передаваться через вода, другой кишечный инфекция в сельский местность намного часто, чем в город. в 10 раз большой заболеваемость бруцеллез, клещевой сыпной тиф - в 3,5 раз, лептоспироз - в два раз и так далее. поэтому, безусловно, в этот отношение требоваться и особый внимание. хотеться бы отмечать, уважаемый депутат, что в соответствие с конституция и в соответствие с закон о местный самоуправление сельский здравоохранение сегодня находиться на уровень муниципальный власть. и, естественно, здесь мы не должный забывать, что сегодня быть три уровень управление и три уровень ответственность в здравоохранение - федеральный уровень, уровень субъект федерация и уровень муниципальный. и вот все, что касаться сельский здравоохранение, находиться прежде все за муниципальный образование, за муниципальный орган власть, за его бюджет, за его средство обязательный медицинский страхование. при это я хотеться бы отмечать: несмотря на тот слово, который я сказать (что у мы большой проблема - и койка мало, и прием мало), все-таки основной часть больница сохраняться - и участковый, и районный, и фапов. кто интересовать конкретный цифра, я готовый они называть, но я уверенный, что на слух это очень трудно быть воспринимать, весь этот тысяча фапов... допускать, 44 с лишний тысяча только фельдшерский-акушерский пункт и так далее. поэтому, у кто быть конкретный вопрос, я хорошо отдельно потом отвечать. я хотеться бы подчеркивать, в какой регион, мы считать, наиболее острый проблема: это псковский область, костромской область, оренбургский область, карелия. и значительно хорошо (они как бы на другой полюс находиться) в мордовия, ульяновский область, адыгея, краснодарский край в целое. это как бы два полюс. между они быть большой промежуток со весь форма существование, так сказать. что сегодня делать на село и минздрав, и субъект федерация, и муниципальный власть? ну, прежде все вестись реорганизация в направление помощь пожилой. создаваться специальный гериатрический отделение. создаваться стационар на дом. я хотеться бы, мочь быть, отмечать значительный увеличение число так называть врач общий практика. сейчас они 785: в тульский, томский, тюменский область, в краснодар. то быть опять-таки не везде. но в конкретный территория в этот план вестись большой работа. хорошо вестись работа в ульяновский и самарский область именно в направление помощь пожилой. создаваться специальный вид помощь на дом. сеть дневной стационар очень активно развиваться в курганский область, в чувашия, в московский область. еще один аспект работа - это создание центр профпатология. не секрет, что работа с удобрение, со весь специфика, так скажем, инсектицид и любой химия на село не мочь, естественно, не сказываться на здоровье. сейчас все много разворачиваться центр профпатология. пока они еще не во весь субъект федерация, но то не менее в соответствие с приказ минздрав они создаваться. и хотеться бы отмечать (мочь быть, не во весь территория об этот уже знать), но сейчас как бы создавать заново, воссоздавать график и система медицинский профосмотр, и этот график в больший часть территория становиться соблюдаться. на уровень районный больница - это центр профосмотр, где быть профспециалист, который по график осматривать сельский житель. благодаря это мы иметь тот данные о низкий, к сожаление, показатель здоровье сельский население. население все-таки хотя бы заново начинать обследоваться. хотеться отмечать очень хороший работа стационар на дом два территория. это бурятия и татарстан. больница сестринский уход и хоспис - это новый, в общий-то, форма работа, который заслуживать внимание. липецкий область, ростовский область, курганский область очень активно вести этот работа. уважаемый депутат! я хотеться бы отмечать, что здесь, в этот зал, в общий-то, ведь вы уже сделать немало шаг в отношение и сельский здравоохранение, и в целое здравоохранение наш население. сейчас уже в работа у вы такой закон, как закон об иммунопрофилактика инфекционный заболевание (мы очень ждать выход этот закон), далеко - закон о качество и безопасность пищевой продукт. я быть приятно сказать наш американский коллега, что такой закон в дума находиться (и он появляться, мы надеяться, в недалекий будущее), потому что у американский наш коллега тоже большой проблема с качество продукт, их далекость от, скажем так, то, что близкий к жизнь, от натуральность. сейчас и у америка тоже большой проблема с это, а не только у россия. и здесь вы опережать американский парламент. ну и еще - закон о санэпидблагополучие население. это тоже закон, находиться в работа. но, безусловно, мы очень беспокоить отсутствие базовый закон. здесь у минздрав, мы считать, быть недоработка. к сожаление, мы вместе с комитет государственный дума по охрана здоровье не все, я думать, сделать для то, чтобы появляться закон о система здравоохранение. это тот базовый закон, без который очень трудно работать. у мы нет вертикаль управление. и мы сейчас этот вертикаль управление создавать через единый стандарт оказание медицинский помощь, через единый стандарт оснащенность рабочий место, то быть мы пытаться восстанавливать вертикаль, но пока не быть закон, весь наш усилие быть лишь частичный, и решать вопрос, в тот число и садиться, мы мочь лишь частично. кроме то, мы очень ждать закон о лекарственный средство. я знать, что вы сделать все, чтобы он проходить. он быть заблокировать уже на уровень гпу президент. но мы считать, что сейчас тот работа, который вестись совместно в согласительный комиссия, давать продуктивный результат, и этот закон мы ждать в близкий время. ну и кроме то, поскольку вопрос наркотик касаться и садиться, я хотеть поблагодарить за тот закон, который выходить совсем недавно из стена государственный дума и быть утверждать, подписывать президент в январь этот год. безусловно, это шаг вперед, и мы это давать новый возможность. короче еще об один вопрос. то, что мы с вы вместе делать, - это реализация программа, федеральный программа. я уже говорить о то, что сегодня влияние центр на муниципальный уровень очень маленький. влияние мочь быть оказывать через стандарт и программа. так вот, программа "ребенок россия", программа "анти-спид", программа борьба с инфекционный заболевание, или "вакцинопрофилактика", и так далее - это тот, в общий-то, наш с вы общий не только рычаг управление, но и возможность помогать каждый отдельный человек. вот здесь очень важно мы вместе добиваться, чтобы финансирование этот программа быть стопроцентный. к сожаление, у мы в этот направление по прошлое год быть большой проблема. и сейчас мы с вы вместе должный сделать все, чтобы этот программа не только отстаивать, но и добиваться их стопроцентный финансирование. уважаемый коллега, я думать, что новый форма работа, который сейчас возникать между минздрав и территория, давать очень многое и для сельский здравоохранение. например, мы высоко ценить то, что сейчас подписываться соглашение о разграничение полномочие между центр и регион, но то не менее мы от этот соглашение, мочь быть, даже в какой-то степень ждать мало для здравоохранение, чем от другой соглашение - трехсторонний: минздрав, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и конкретный губернатор, глава администрация конкретный субъект федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста, татьяна борисовна.
дмитриев т.б. вот такой договор у мы сейчас шесть. это чувашия, коми, это мордовия... всего шесть такой договор, но именно они давать конкретный результат. поэтому я обращаться к вы с просьба проанализировать со свой сторона работа этот соглашение. я думать, что за это будущее. последний, что я хотеться бы сказать, - это чтобы тот новый закон о село (минздрав над он много работать, минздрав целиком он поддерживать и тоже за он просить бы) как можно быстро проводить через дума. там и наш общий раздел - "сельский здравоохранение".
председательствующий. спасибо, татьяна борисовна. уважаемый коллега, мы нужно посоветоваться. с учет то, что татьяна борисовна сделать очень обстоятельный доклад по этот вопрос, мочь быть, мы ограничиваться 10 минута на вопрос и ответ? достаточно быть? много, да? 15 минута. хорошо. пусть быть 15 минута, чтобы действительно задавать вопрос и услышать ответ. пожалуйста, производить запись на вопрос. тамара михайловна первый у мы задавать вопрос, и она же выступать с завершать слово. обязательно. идти запись на вопрос. 15 минута мы отводить на вопрос. естественно, быть так же, как мы обычно и делать, - фракция вперемежку со список, то быть если от фракция кто-то быть настаивать. так, пожалуйста, геннадий матвеевич бенов... ой, просить прощение. тамара михайловна гудима, она как инициатор иметь право первый задавать вопрос. пожалуйста, тамара михайловна.
гудима т.м. уважаемый татьяна борисовна, за подробный рассказ о сельский здравоохранение спасибо, но повестка день "правительственный час" несколько широкий сформулировать. там говориться - о реформа здравоохранение и особенно о вопрос сельский здравоохранение. у я первый вопрос такой. сказать, пожалуйста, реформа, принимать правительство, кто задумываться, кто разрабатываться, какой апробация проходить, вообще, кто автор и каков происхождение этот реформа?
дмитриев т.б. я думать, что вы иметь в вид концепция реформа здравоохранение, который быть принимать правительство в ноябрь прошлый год. во-первых, концепция создаваться практически шесть год. она иметь очень много форма. работать над она, наверное, все, кто вообще иметь хоть малый желание работать над этот концепция. на последний этап очень серьезно подключаться макроэкономист. и здесь отличие тот концепция, который быть рассматривать и принимать, в то, что она полностью основываться на опыт территория, я хотеть подчеркивать, только на то, что уже в территория показывать свой плюс. то быть ничто не изобретаться, ничто не фантазироваться, а только опираться на то, что быть положительный в территория.
председательствующий. зоя ивановна воронцова, пожалуйста.
воронцов з.и. уважаемый татьяна борисовна, спасибо за ваш озабоченность состояние сельский здравоохранение. но у я конкретный вопрос, краткий такой. быть ли помимо озабоченность прямой возможность предотвращать дальнейший закрытие фельдшерский-акушерский пункт, так как с прекращение их работа житель многий сельский населенный пункт лишаться элементарный медицинский помощь?
дмитриев т.б. такой возможность только в один - это укрепление система муниципальный власть, потому что полностью финансирование зависеть от бюджет и омс муниципальный власть. второй. мы пытаться сделать, закладывать в бюджет этот год, но это не проходить в дума в третий чтение... мы пытаться выделять целевой трансферт из территория на здравоохранение, целевой трансферт, который доходить бы до каждый человек, в тот число на село. предусматриваться 8 триллион рубль в исчисление прошлый год именно на целевой трансферт на неработающий население с учет экономический состояние каждый территория. это не проходить через дума. объяснять примерно так, что это быть ограничение суверенность власть на место, что каждый губернатор, каждый глава администрация город сам должный определять, сколько должно идти на здравоохранение. мы же пытаться взять под контроль этот проблема и максимально защищать каждый человек. мы снова быть выходить в этот год с этот идея и быть она защищать на следующий год, в бюджет на 1999 год. и мы видеть в это единственный система защита каждый конкретный житель, где бы он ни жить. 561 тысяча рубль - столько в среднее, по расчет прошлый год, должно приходиться на один человек.
председательствующий. от фракция кпрф - депутат пономарев. (шум в зал.) геннадий матвеевич, такой практика, ничто не поделать.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый татьяна борисовна! я лично приходиться принимать непосредственный участие в обсуждение проект концепция развитие здравоохранение, медицинский наука в российский федерация. абсолютный большинство работник здравоохранение наш область высказывать следующий мнение по этот вопрос. они говорить, что, мол, рано все возмущаться остаточный принцип финансирование здравоохранение. но у государство хватать средство на поддержание главный постулат здравоохранение: бесплатность и общедоступность как на село, так и в город. тезис концепция не новый. они звучать во весь программа... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, 10 секунда. завершать вопрос.
пономарев а.а. ...нести в себя жизнь и улучшение здоровье, ликвидация инфекционный заболевание, отражать повышение жизненный уровень население страна. они говорить: мы понимать, что амбулаторный помощь... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос ясный, татьяна борисовна? но это уже выступление, алексей алексеевич, уважаемый, у мы записываться 32 человек, а вы уже... 10 секунда - задавать вопрос.
пономарев а.а. ...приводить к то, что тяжесть лечение перекладываться на плечо больной при уже низкий жизненный уровень и безработица. вопрос: как вы относиться к то, чтобы вначале создавать экономический условие, подымать жизненный уровень население, а затем уже принимать концепция?
дмитриев т.б. во-первых, уже в тот слово, который вы до этот вопрос сказать, прозвучать один очень важный вещь. дело в то, что тот здравоохранение, который быть в прошлый, финансироваться значительно хорошо, чем сегодня, по крайний мера за пять год финансирование здравоохранение снижаться много чем на 20 процент, и мы это должный помнить. поэтому, естественно, у мы то там не хватать, то в другой место не хватать, то в третий. второй момент. уважаемый коллега, я думать, не секрет, что если каждый сидеть в зал быть говорить о то, какой здравоохранение он хотеть иметь на свой территория, то он быть высказывать совершенно разный мечта. потому что один быть говорить, что он нужный компьютерный томограф пятый поколение и что без этот территория погибать, а в другой территория быть говорить, что они нужный хоть самый простой ультразвуковой аппарат, они об это мечтать. почему я это подчеркивать? потому, что сегодня экономический неравенство оказываться такой, что в каждый территория как бы свой модель здравоохранение и свой уровень оснащенность. возможность управление с федеральный уровень за последний год быть минимальный. и лишь сейчас мы делать все, чтобы восстанавливать возможность выравнивание ситуация в территория и выходить на единый стандарт оснащенность, где бы человек ни жить - быть то в москва, на сахалин или на чукотка. вот это единственный, что позволять сегодня уже в новый экономический условие опять-таки защищать каждый человек. мы не мочь уже говорить о старый здравоохранение, который жить совершенно по другой система управление, у мы он просто нет, конституция его отменять.
председательствующий. бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
бенов г.м. уважаемый татьяна борисовна! у я один вопрос. мы почти год с вы вести переписка в отношение обеспечение и медицинский обслуживание тот спасатель, ликвидатор, который в 1957 год на производственный объединение "маяк" ликвидировать авария. прямо сказать, что ваш упорство в отношение то, чтобы лишать они тот льгота, который определять... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать. вопрос ясный.
дмитриев т.б. минздрав полностью поддерживать тот льгота, который требоваться по "маяк". но, так скажем, иной инстанция, эксперт в частность, возражать против этот льгота. это вопрос, который, мочь быть, достойный отдельный обсуждение, потому что вот так, на ход, мы здесь с вы его не снимать. и переписка такой вопрос, просто переписка, не снимать.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" - аскерханов гамид рашидович.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". татьяна борисовна, у я два вопрос. первый вопрос. в послание президент и в выступление олег николаевич сысуев в прошлый пятница на "правительственный час" быть высказывать необходимость срочный принятие закон о частный здравоохранение. в среда я докладывать этот закон. я хотеть узнавать ваш отношение, то быть министерство здравоохранение, к этот закон. и второй вопрос: ваш отношение к необходимость принятие срочный приказ о клинический больница, по повод который я уже дважды к вы обращаться, и до сей пора этот приказ как-то висеть...
председательствующий. пожалуйста.
дмитриев т.б. вопрос о закон о частный здравоохранение. во-первых, я уже сказать, что, конечно, в страна должный быть один система, единый система здравоохранение, в который должно быть отводить место разный форма собственность, частный и государственный в тот число. и безусловно, россия - тот страна, в который быть преобладать государственный здравоохранение. в это сомнение нет. но при все при это, естественно, вполне мочь быть принимать закон, самостоятельный закон, о частный здравоохранение, который узаконивать бы, легализовать бы то, что жить, хотеть мы это или не хотеть. в москва частный клиника развиваться очень быстро, и они не иметь правовой основа. спрос на частный услуга большой, но они не легализовать. значит, соответственно государство не получать налог. кроме то, в частный клиника, если они быть включать в единый система обязательный медицинский страхование, мочь получать помощь любой гражданин, и это очень важный. не обязательно платить из свой карман. это мочь быть житель, просто иметь страховка. поэтому частный здравоохранение расширять значительно возможность здравоохранение в целое. поэтому отношение у минздрав вообще к необходимость принятие такой закон положительный. и я очень жаль, что, так сказать, мы не очень, мочь быть, включать в полный мера в работа над этот закон.
председательствующий. второй вопрос - по приказ о клинический больница.
дмитриев т.б. да, второй вопрос касаться клинический база. речь идти о то, что у каждый вуз в страна должный быть клинический база. большой часть вуз иметь собственный клиника, но часть вуз работать по соглашение с территория, и здесь возникать иногда проблема. существовать приказ, хороший, развертывать приказ об этот взаимодействие, но он требовать обновление. сейчас собирать мы, в общий-то, весь замечание, который жизнь перед мы поставлять. надо сказать, что особенно мы беспокоить сейчас курская область, в который никак не находить себя место медицинский вуз как бы в новый система. и поэтому здесь требоваться еще небольшой доработка. в близкий время приказ выходить. мы не нужный ведь мертворожденный приказ - у мы действовать старый приказ. а если уж новый выходить, так он должный быть значительно хорошо то, который быть.
председательствующий. зоя ивановна воронцова у мы задавать вопрос, да? да. пожалуйста, по карточка братищев - олег орестович миронов.
миронов о.о. уважаемый татьяна борисовна, я хотеть бы продолжать вопрос свой коллега гамида рашидович о частный здравоохранение, о частный медицина. видимо, частный здравоохранение и медицина иметь право на существование, но в нынешний условие у депутат быть опасение, что частный здравоохранение сводить на нет и государственный, и муниципальный. мы знать пример... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег орестович, 30 секунда... пример уже некогда приводить. пожалуйста, татьяна борисовна.
дмитриев т.б. я, вообще, не разделять такой опасение, но быть бы, конечно, значительно хорошо, если бы тот законопроект, который быть вносить правительство в дума (о государственный здравоохранение, о муниципальный здравоохранение), быть рассматривать до то, как пойти бы законопроект о частный здравоохранение. тогда все вставать бы на свой место. и в принцип мы быть за то, чтобы сначала отдельно рассматривать весь вариант, а затем, когда каждый законопроект быть подготовить, на следующий этап, принимать объединять, общий закон о единый система здравоохранение. вот это наш, так сказать, отношение, мы с это неоднократно выступать, и поэтому я думать, что это все исправимый, это в наш рука.
председательствующий. хорошо. лопатин владимир николаевич.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". депутат буткеев, магаданский область, - по карточка лопатин. татьяна борисовна, я хотеть бы знать... работник здравоохранение, проживать в сельский местность, доплачиваться к заработный плата надбавка, льгота дополнительный. а если взять не связывать с сельский производство, но отдаленный поселок? каков критерий отдаленность? в магаданский область много поселок, который с сельский хозяйство не связанный, но они очень отдалять от центр. и вот там ставить вопрос, чтобы там предоставлять льгота и доплачивать работник здравоохранение. какой критерий для это нужный?
председательствующий. пожалуйста.
дмитриев т.б. этот вопрос рассматриваться на заседание государственный дума совсем недавно, и надо сказать, что здесь отношение у министерство ко весь доплата, льгота в отдаленный поселок, о который вы говорить, в сельский поселок и так далее одинаковый совершенно. поэтому я сейчас критерий вы так вот, на память, не называть, не готовый это сделать, но я знать один: отношение у мы к этот проблема совершенно одинаковый. и тот поправка, который здесь рассматриваться, полностью, так сказать, быть разделять и согласовывать с минздрав. то быть здесь очень много быть несправедливость.
председательствующий. ивер василий михайлович - по карточка шуба. пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый татьяна борисовна, свой вопрос я передавать в качество депутатский запрос и надеяться, что вы на они отвечать. но я хотеть бы выражать точка зрение и медицинский работник, и больной, что страховой медицина сегодня очень многий недовольный, и хотеть бы приглашать вы посещать ставропольский край, чтобы посмотреть на дело, что у мы происходить. у мы очень много беженец, мигрант, и поэтому очень много проблема. хотеть бы, чтобы вы обращать пристальный внимание на ставрополье.
председательствующий. ну, этот пожелание скоро, а не вопрос.
дмитриев т.б. нет, здесь быть и вопрос. дело в то, что ставропольский край - в общий-то, один из самый тяжелый по многий проблема, медицинский и не только по медицинский. и надо сказать, что мы уже в март хотеть проводить выездной коллегия в ставрополье именно по сельский здравоохранение. но лишь просьба губернатор не мешать сейчас посевная и поздно проводить этот коллегия заставлять мы передвигать на конец апрель такой выезд. но такой специальный выездной коллегия по сельский здравоохранение запланировать, и сейчас срок быть зависеть от губернатор.
председательствующий. цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а. уважаемый депутат, вы посмотреть, кто стоять на трибуна: хрупкий приятный женщина. на ее плечо государство возлагать огромный ответственность - возглавлять здравоохранение страна. и в этот трудный время за то, что она делать весь возможный, она мы должный сказать: "большой спасибо". я лично несколько раз обращаться к татьяна борисовна. она оперативно, принимать близко к сердце запрос весь, весь население, решать вопрос. спасибо вы, успех! я думать, что депутат государственный дума должный поддерживать инициатива здравоохранение и его министр - татьяна борисовна.
председательствующий. только я собираться на этот высокий нота завершать, но аграрный группа попросить еще один вопрос... турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а ивер от вы выступать уже. нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый татьяна борисовна, сказать, пожалуйста: на какой сумма закупать лекарственный препарат в 1997 год за рубеж и каков перспектива производство в наш страна собственный?
дмитриев т.б. спасибо. вы касаться вопрос, который беспокоить сейчас все. безусловно, страна должный иметь не мало два третий свой лекарство, особенно вакцина, сыворотка, если мы хотеть быть в безопасность, так скажем, это предел национальный безопасность. сегодня, если говорить о перечень жизненно важный препарат, лишь 50 процент производить здесь, в россия. если говорить обо весь препарат, то 70 процент в 1997 год производить внутри страна. то быть рост за 1997 год значительный - на 22 процент вырастать производство лекарственный препарат внутри страна. но это мало. здесь быть и перекос, и естественно, закупка за рубеж все то, что мы сам пока производить не мочь, быть производиться. быть препарат, который мы закупать в бывший страна восточный европа. это очень дешевый и хороший по качество препарат, и надо сказать, что сегодня, в общий-то, мы восстанавливать частично тот контакт, который быть. конечно, здесь быть рынок, который мы уже не мочь и не должный в полный мера управлять. сейчас мы подготовить система дифференцировать таможенный пошлина - то, что производиться в страна, должно быть защищать таможенный пошлина от ввоз такой же препарат. кроме то, сейчас мы разрабатывать, подготовить для постановление правительство материал, с то чтобы уравнивать российский и западный препарат в система формирование цена, потому что сегодня отечественный лекарство не защищать перед западный. здесь мы вводить новый система защита отечественный препарат. обо все это не рассказывать за несколько секунда, поэтому хотеться бы лишь отмечать, что в этот направление вестись большой работа. в четверг на следующий неделя я отчитываться в правительство за работа в прошлый год. надо сказать, что очень много сделать, но я считать, что прошлый год - лишь трамплин, лишь переходный год, а основной результат все-таки, видимо, мы должный иметь в этот год.
председательствующий. последний вопрос - от группа "народовластие", группа просить. сергей николаевич фалалеев, пожалуйста.
фалалеев с.н. уважаемый татьяна борисовна, у я просьба к вы взять под личный контроль долгострой в курский область - это детский инфекционный больница, который строиться с начало 90-х год, и малый финансирование, который выделяться, не позволять к 1999 год завершать строительство. не считать ли вы целесообразный проводить перераспределение инвестиция и, мочь быть, не достраивать водолечебница санаторий "марьино" (и депутат бы вы здесь поспоспешествовать), а все-таки завершать строительство этот больница. мы быть бы вы благодарный, прежде все житель область, конечно.
дмитриев т.б. я мочь здесь только сказать один: у каждый субъект федерация свой хозяин, поэтому пока не обращаться губернатор с конкретный предложение сделать так или иначе, в общий-то, мы в инициативный порядок вмешиваться здесь не мочь. сегодня быть противоречивый предложение из регион, поэтому мочь сказать один: курская область я лично очень беспокоить. очень много жалоба на качество медицинский помощь в этот регион, к большой сожаление.
председательствующий. татьяна борисовна, спасибо за ваш выступление, за ваш обстоятельный ответ на вопрос. присаживаться в ложе правительство. я просить включать микрофон тамара михайловна гудима для заключительный слово. пожалуйста, тамара михайловна.
гудима т.м. быть такой песня (вы она знать), припев, рефрен, который звучать так: "низко вы поклониться хотеть, человек в белый халат". я думать, что этот чувство к медицина мы весь разделять. а вот выступление мой быть посвящать факт очень тревожный. уважаемый татьяна борисовна! я хотеть сказать, что я являться инициатор этот "правительственный час" по несколько объективный причина. первый. из весь письмо, который я получать от избиратель, самый тревожный, иногда кричащий - это письмо о лекарство, о болезнь, о здравоохранение, о невозможность сделать операция ребенок и так далее. я знать, что такой почта присутствовать у большинство депутат. второй. в последний время (вспомнить, уважаемый депутат) в дума распространяться несколько депутатский запрос, связывать с отношение к проводить реформа здравоохранение. один из наиболее известный - обращение депутат из рязанский область, где они выражать очень большой тревога по повод самый сущность проводить реформа. и третий. вчера в дума быть еще один мероприятие (не сговариваться мы), называться оно "круглый стол", и обсуждаться на немой пилотный проект, то быть опережающий проект, реформа здравоохранение. там быть много специалист. я давно не слышать такой критика какой-то реформа, как тот критика, который быть вчера. я не выступать в роль арбитр, там быть специалист, ученый, но критик этот реформа быть по существо. вы понимать, задумывать реформа... я, во-первых, хотеть сказать (надеяться, что это и так все понимать, просто знать положение на место): если министерство быть исходить из тезис о то, что сегодня за сельский больница, за участковый больница отвечать местный орган власть, оно одновременно должно признавать, что забота о здоровье человек оно с себя снимать. потому что сегодня местный орган власть не иметь просто никакой финансирование (и вы это прекрасно знать), ни больница, ни что другой они не потянуть. теперь еще об один из центральный идея реформа - переход к массовый профессия, новый профессия: врач общий профиль. вот я не специалист в медицина, в дом, правда, у я два лечащий врач. но знать, я никак не мочь понимать: до сей пора мы убеждать, что все более сложный становиться болезнь, что диагностика требовать самый сложный аппаратура, что ранний выявление невозможно без очень сложный аппаратура, а теперь что, снова переходить к пальпирование как средство определение болезнь? врач общий профиль, или общий, так сказать, распространение, ведь лишенный практически техника и база. вчера звучать еще целый ряд тревожный вопрос. я надеяться, что сегодня мы на они тоже получать ответ. что же все-таки такой этот реформа? я не мочь себя это объяснять. я бы очень хотеться и далеко быть информированный об это. готовиться к "правительственный час", я очень много встречаться с врач и у себя в область, и не только у себя в область. я не понимать, почему мы закон о здравоохранение принимать, не принимать главный закон? я не очень понятно, почему о весь реформа (реформа наука, реформа образование) здесь, в дума, постоянно идти разговор, а о реформа здравоохранение депутат вообще не осведомлять. это не упрек татьяна борисовна, это просто просьба к вы находить возможность как-то... это, кстати, не мой просьба. вот депутат из рязань писать об это, депутатский запрос из пермский область - тоже об это. давать продумывать, давать обсуждать. во-первых, готовый ли тот реформа, который задумывать, а во-вторых, приводить ли она к результат? у мы быть один главный показатель. я не очень разделять оптимизм, когда говорить, что вот и рождаемость расти, и смертность снижаться, и ссылаться на результат два последний год. насколько я знать, выявление тенденция требовать анализ показатель десятилетие. вот тогда можно говорить об устойчивый тенденция. а анализ десятилетие - это вот знаменитый "русский крест", о который вы знать, где вот вы линия рождаемость, а вот линия смертность, и в 1992 год они вот так пересекаться, составлять этот крест. и показатель здесь настолько тревожный, что, я думаться, мы сегодня вправе говорить вместе с министерство... депутат, я так понимать, союзник министерство. мы готовый действовать вместе с министерство, но надо говорить сегодня о необходимость чрезвычайный мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара михайловна, завершать. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
гудима т.м. никто же не осмысливать то, что становиться массовый практика.ведь вы прекрасно знать, что по область у мы - архангельский область официально платный услуга все (вдумываться, уважаемый депутат!) 2,4 процент от общий услуга здравоохранение. но это же абсолютный неправда! спрашивать любой больной: он платить за весь сегодня. притом вот этот оказание в государственный медицинский учреждение услуга за деньги даже никто не фиксироваться. у мы ряд депутат лежать сейчас в больница, к сожаление... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара михайловна, сколько требоваться вы время еще? еще один минута. пожалуйста, добавлять один минута.
гудима т.м. за телефон, только за телефон (это в ЦКБ наш) они в день платить 30 тысяча по-старому, сейчас - 30 рубль. и абсолютно весь остальное платный. притом... ну ладно депутат, он не жаловаться на это, а ведь обыкновенный-то больной еще в плохой положение. как-то мочь регулироваться этот платный услуга?! я понимать, что теневой уровень этот услуга - это самый опасный. давать думать, как законодательно этот проблема решать. ну и поскольку все это заканчивать... татьяна борисовна, спасибо вы за все, что вы делать, но я бы хотеть еще обращать ваш внимание на север, в частность на архангельский область. поверять, ситуация катастрофический. я просто попросить вы принимать (она не мочь пока пробиваться) наш руководитель депутатский комиссия по здравоохранение, там очень много проблема.
председательствующий. спасибо, тамара михайловна. сейчас, виктор иванович. давать мы поблагодарить татьяна борисовна за участие в "правительственный час", за очень обстоятельный информация. мы надеяться, что действительно тесный сотрудничество государственный дума и правительство позволять мы вместе, совместный усилие все-таки добиваться улучшение ситуация в этот область. спасибо, татьяна борисовна. по ведение - илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, если идти по график, то надо рассматривать законопроект "о борьба с терроризм", но я также знать стремление многий депутат рассматривать постановление и более короткий документ. законопроект "о борьба с терроризм" съедать весь этот время, который у мы оставаться: 400 почти поправка. я просить снимать с рассмотрение проект закон "о борьба с терроризм" и проект постановление, принимать за основа, о соблюдение законность при исполнение бюджет. там тоже надо поправка голосовать. и я уступать место другой депутат с их законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. (шум в зал.) я просить бы выслушивать я, буквально минута. олег орестович, уважаемый... у мы сейчас три очень важный законопроект во второй чтение - о ребенок (посмотреть), о внутренний войско и законопроект павел григорьевич бунич об объект социальный назначение. они в высокий степень готовность. я переговаривать сейчас со весь докладчик, они убеждать, что это не занимать у мы очень много время. я бы вы просить, коллега: если вы я поддерживать, давать завершать второй чтение, три законопроект, и успевать еще проходить постановление. нет возражение? алевтина викторовна, пожалуйста, докладывать. пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о льгота на проезд на междугородный транспорт для ребенок, нуждаться в санаторный-курортный лечение". второй чтение.
апарина а.в. уважаемый товарищ, коллега, это символичный, что после министр здравоохранение мы представлять законопроект...
председательствующий. кратко, алевтина викторовна.
апарина а.в. ..."о льгота на проезд на междугородный транспорт для ребенок, нуждаться в санаторный-курортный лечение". мы с вы принимать он в первый чтение. после то как он быть направлять в комитет, в субъект федерация, поступать 35 поправка. 24 предлагать принимать, 11 - отклонять. закон не особенно затратный, все требоваться где-то 120 миллион рубль в новый исчисление. я просить поддерживать, то более что это идти в план выполнение то, о чем говорить президент, о чем говорить правительственный документ. напоминаюодин цитата из обращение президент по повод детство. "конечно", говорить он, - "у мы не хватать средство, но, когда дело касаться тысяча и тысяча ребятишки, такой объяснение ни понимать, ни принимать нельзя." просить проголосовать за представлять во второй чтение законопроект.
председательствующий. принимать? ставить на голосование таблица поправка 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить проголосовать. все прорабатывать. комитет поправка рассматривать, вносить в таблица. так, алевтина викторовна? все. голосоваться таблица 1 принимать поправка. спасибо, алевтина викторовна, за краткий доклад. вы мы сэкономить время для другой закон. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица - отклонять поправка. просить поддерживать... (шум в зал.) что? не отвлекать председательствующий от работа. ставиться на голосование таблица поправка, отклонять комитет. просить определяться. таблица 2. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
вы - за, галина васильевна? старовойтова - за. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить быть внимательный. законопроект голосоваться во второй чтение. "о льгота на проезд на междугородный транспорт для ребенок, нуждаться в санаторный-курортный лечение". второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? галина васильевна старовойтова - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. алевтина викторовна, поздравлять, готовить к третий чтение. олег орестович миронов - по порядок ведение, пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат, я хотеть воспользоваться свой полномочие как депутат парламентский собрание союз беларусь и россия и просить принимать заявление государственный дума по беларусь... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон. не быть тратить время. олег орестович, принимать мы он, принимать, только не мешать мы сейчас работать, пожалуйста. следующий законопроект. докладчик - саак альбертович карапетян. второй чтение, о внесение изменение и дополнение в связь с принятие закон "о внутренний войско...". пожалуйста.
карапетян с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, 17 декабрь 1997 год мы быть принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация", вносить правительство. в соответствие с наш регламент законопроект быть направлять все субъект право законодательный инициатива. поступать 28 отзыв, в который законопроект быть одобрять, и быть предлагать всего лишь два поправка, касаться изменение и дополнение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". представлять поправка быть рассматривать на заседание комитет по безопасность. предлагаться принимать поправка, предлагать президент российский федерация, который заключаться в то, что на основание указ президент от 8 октябрь 1997 год "о реформирование уголовный-исполнительный система министерство внутренний дело российский федерация" предусматривать осуществлять поэтапный реформирование уголовный-исполнительный система мвд россия и ее передача в ведение министерство юстиция российский федерация, включая и дополнение в часть третий статья 12 слово о расширение круг министр, определять порядок взаимодействие внутренний войско и учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода. в этот случай, я хотеть отмечать, часть третий статья 12 "обеспечение безопасность объект уголовный-исполнительный система" быть излагаться следующий образ: "порядок взаимодействие внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация и учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода, устанавливаться министр внутренний дело российский федерация...". и здесь-то и вноситься дополнение президент: "...и министр юстиция российский федерация". это один поправка, который вносить президент. предлагаться принимать. быть еще один поправка, который предлагаться отклонять, о то, что концепция не предусматривать и предмет рассмотрение данный проект федеральный закон в связь с принятие федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" не являться толкование термин действующий законодательство. комитет по безопасность рассматривать оба поправка, составлять два таблица, в каждый из который по один поправка. первый, о который я уже говорить, предлагаться принимать, а второй поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет по принятый поправка? она всего один. поправка президент. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет по принятие данный поправка? просить проголосовать. это, как сказать саак альбертович, законопроект, полностью согласовывать со весь сторона. кто за то, чтобы соглашаться с поправка, единственный, который комитет принимать? виктор иванович, правильно, что это согласованный вариант? да. кто без карточка? галина васильевна старовойтова - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
так, теперь тоже единственный поправка, который комитет отклонять. кто за то, чтобы соглашаться с отклонение этот поправка? просить проголосовать. таблица из один поправка, что один, что другой. кто за то, чтобы соглашаться с отклонение данный поправка? кто без карточка или не успевать проголосовать? галина васильевна старовойтова - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. галина васильевна, в ваш лицо прямо мощный подкрепление наш работа. голосоваться проект закон во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? воздерживаться старовойтова. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, саак альбертович.
карапетян с.а. уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза в правовой управление. поэтому я просить вы проголосовать он и в третий чтение.
председательствующий. он короткий, проходить весь процедура. нет возражение ни у кто? никто не возражать. ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение, то быть в целое. сегодня мы в короткий день принимать много закон, чем в обычный день. кто без карточка или не успевать проголосовать? вот этот жест старовойтова означать, что она воздерживаться. вот этот вот, вы весь видеть, да? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
принимать. (выкрик из зал.) верно, еще много. это действовать, видимо, да? что? там ноль, но у вы же карточка нет. поэтому в стенограмма быть, что вы воздерживаться. пункт 17 повестка день: проект федеральный закон "об особенность распоряжение и пользование объект социальный назначение". пожалуйста, павел григорьевич бунич. пожалуйста, кратко, павел григорьевич.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". этот законопроект вносить два комитет, не только наш, по собственность, но и комитет по дело женщина. я хотеть бы останавливаться, чтобы не задерживать, лишь на тот вопрос, который возникать два неделя то назад, когда этот законопроект решать откладывать, чтобы учитывать ряд замечание. только об это тогда. главный замечание быть в то, что (быть такой впечатление) этот законопроект расширять сфера приватизация объект социально-культурный назначение. в статья 1 мы вставлять прямой дополнение о то, что весь ограничение на приватизация объект социальный назначение, который существовать во весь закон, а также в нормативный акт, полностью с момент принятие этот закон сохранять свой сила, все до единый. этот предложение вносить депутат громов, смолин и еще некоторый другой. второй. оставаться все-таки в качество расхождение. да, второй быть по капитальный ремонт. дескать, останавливать объект и на этот объект быть продолжаться год капитальный ремонт, реконструкция, модернизация, то быть тоже ведь какой-то порядок нужно здесь устанавливать. сделать дополнительный статья, где говориться, что капитальный ремонт производиться только по нормативный срок в течение время, который устанавливаться орган местный власть или по меньший мера по полный согласование с орган местный власть. и если они это, не давать бог, не делать, то приниматься тот санкция, который в этот закон предусматривать по отношение к любой предприятие, государственный оно или негосударственный, в любой случай. по один важный вопрос у мы оставаться расхождение, потому что существовать два разный точка зрение. мочь ли мы устанавливать запрет на перепрофилирование? на самый дело куда плохо быть, если не быть этот запрет, это быть плохо даже, чем любой приватизация, потому что сделать все, что хотеть. мочь ли мы устанавливать этот запрет применительно к акционерный общество? говорить так: к государственный предприятие мочь. говорить, что к приватизировать предприятие, ну к то, который возникать не сам по себя, а от государственный капитал, - мочь. а к акционерный общество, поскольку акционер - высокий хозяин, они ничто на свет предлагать нельзя. мы оставаться все-таки при свой мнение. акционерный общество - не высокий хозяин. как известно, и в конституция, и в гражданский кодекс быть такой положение, что право и интерес гражданин, и физический лицо, и юридический лицо, мочь, так сказать, отклоняться как-то...
председательствующий. павел григорьевич, короче бы. а то вы что-то сильно углубляться.
бунич п.г. все, весь, последний фраза. то быть мочь ограничиваться специальный федеральный закон, когда они иметь какой-то публичный смысл. ребенок, о который мы говорить, - это раз. пенсионер, который жить в дом для престарелый, - это два. это иметь очень большой, так сказать, смысл публичный право. вот все, что я хотеть сказать.
председательствующий. обращать внимание, коллега, что проект вносить депутат бунич, апарина, столярова и гудима. это говорить действительно о то, что и фракция разный принимать участие, и комитет профильный и так далее. быть ли замечание, дополнение по таблица поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. (шум в зал.) весь работа необходимый быть проводить, в тот число и по тот замечание. законопроект "об особенность распоряжение и пользование объект социальный назначение". второй чтение. голосоваться таблица принимать поправка. кто без карточка? старовойтова - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить определяться. иван игнатьевич, вы готовый по свой закон? да. только кратко, пожалуйста, два слово буквально. голосоваться таблица отклонять поправка. (шум в зал.) весь принимать, и белоруссия принимать. кто без карточка или не успевать проголосовать? старовойтова - за, гудима тамара михайловна, автор закон, тоже - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. мы сегодня двухнедельный норма выполнять. ну, если бы виктор иванович оставлять свой терроризм, мы бы, конечно, погибать бы под его тяжесть. да, виктор иванович? абсолютно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну да, там короче не получаться, там... кто без карточка или не успевать проголосовать? старовойтова - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
принимать во второй чтение. никитчук иван игнатьевич - на трибуна, по дополнительно вносить проект закон - об изменение в закон "о статус...", о право депутат выступать в средство массовый информация. два слово буквально, иван игнатьевич.
никитчук и.и. уважаемый коллега, представлять ваш внимание проект федеральный закон принимать 19 ноябрь прошлый год в первый чтение. вносить изменение в ныне действующий закон устанавливать преимущественный право депутат федеральный собрание выступать по вопрос парламентский деятельность не только в государственный средство массовый информация, но и в средство массовый информация, учредитель, соучредитель который являться орган местный самоуправление либо организация, учреждение, который финансироваться полностью или частично за счет средство, выделять из местный бюджет. чем обусловливать этот необходимость? я думать, что каждый из вы сталкиваться с этот проблема - сложность при выступление в местный средство массовый информация. закон готовый, проходить весь необходимый процедура. я думать, что в наш с вы интерес поддерживать этот закон, несмотря на тот предложение, который поступать после первый чтение по отклонение этот закон. я надеяться на ваш понимание и поддержка. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка? напоминать, этот второй чтение. только отклонять. волк геннадий константинович, пожалуйста. оставаться пока, иван игнатьевич, быть замечание вот у волков по таблица поправка. садиться, тогда быть хорошо слышно и видно вы хорошо быть. пожалуйста.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". я и на заседание комитет говорить, и подавать это в вид поправка. в общий-то, мы нарушать конституция, когда указывать: газета муниципальный уровень. это не орган государственный власть.
председательствующий. ну, ясно. точка зрение за и против прозвучать. там три поправка, весь они рекомендоваться к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть отклонять поправка? просить проголосовать. (шум в зал.) все же понимать, о чем идти речь. определяться голосование, закон известный. позиция каждый фракция ясный. голосоваться единственный таблица отклонять поправка. принимать там нет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо, в апрель принимать в третий чтение, если пройти сейчас, не торопиться. пусть лингвистический экспертиза пройти и так далее. у мы просто еще постановление. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
принимать во второй чтение. иван игнатьевич, готовить на апрель, не быть гнать здесь. уважаемый коллега, просить внимание. мы сейчас переходить к блок постановление. пункт 31: о проект постановление государственный дума "о грубый нарушение законность...". а, это виктор иванович попросить откладывать, там идти работа над текст. договариваться. 32-й: о проект постановление госдума об обращение к президент, правительство и так далее о первоочередный мера по вывод россия из кризис и обеспечение социально-экономический развитие страна. быть необходимость в доклад костин? видеть постановление? оно мы быть принимать за основа и дорабатывать с учет поправка. правильно? ставиться на голосование постановление костин об обращение госдума к президент. просить определяться голосование. идти голосование пункт 32 повестка день об обращение к президент. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 33: о проект постановление госдума "о преодоление кризис в экономика российский федерация и о стратегия экономический безопасность государство". виктор иванович илюхин. быть необходимость в доклад? на рука иметься постановление? все видеть? нет замечание? ставить на голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 34: постановление "о поручение счетный палата..." (о проверка деятельность администрация ленинградский, московский, ростовский, свердловский, смоленский область и ставропольский край...). николай сергеевич столяров это дело вносить. возражение быть какой-то? текст видеть? обычный постановление - поручение счетный палата.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой? самарский? николай сергеевич, предлагать добавлять. он согласный с самарский. (шум в зал.) с этот поправка? но тогда надо за основа голосовать. нет, с голос не голосовать. голосоваться постановление за основа, а в апрель вносить дорабатывать. сейчас, алексей валентинович, проголосовать этот постановление, потом я вы давать слово. за основа голосоваться. алексей валентинович, за основа, поэтому вы мочь предложение вносить. мы мочь ваш предложение потом рассматривать в вид поправка. (шум в зал.) виктор иванович, определяться голосование. я же спрашивать: быть ли возражение? не быть возражение. кто без карточка? старовойтова - за? да. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
принимать за основа. готовить к окончательный голосованиюсогласовывать со счетный палата, с фракция и так далее. пункт 35: о гуманитарный помощь корейский народно-демократический республика. быть необходимость в доклад? алексей валентинович, весь согласовывать там? да. ставиться на голосование обращение к правительство о гуманитарный помощь кндр. пожалуйста, голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 36: о создание комиссия государственный дума по содействие нравственный и военный-патриотический воспитание молодежь и так далее. быть письменный поправка от группа "российский регион" (она у вы на рука иметься), где предлагаться дополнительно в комиссия включать николай сергеевич столяров. другой поправка по этот постановление нет. какой быть мнение? создаваться (обращать на это ваш внимание) еще один постоянно действовать комиссия, 28-я, по-моему. нет возражение ни у кто? гонжаров - от "ндр", пожалуйста. (выкрик из зал.) я не затягивать, он попросить слово.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". никто принципиально, конечно, не возражать, чтобы государственный дума принимать участие в тот число и в этот работа, но это задача профильный комитет, и необходимость создавать какой-то специальный комиссия, как мы считать, нет.
председательствующий. хорошо. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование. палата определяться голосование. о создание постоянный комиссия по военный-патриотический воспитание с учет поправка по столяров. кто без карточка или не успевать проголосовать? старовойтова - против. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 37 - вот это вот постановление по угольный промышленность. так как здесь быть целый ряд письменный поправка, к сожаление, нельзя поставлять он на голосование в целое. вот здесь несколько поправка письменный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. со все? сразу? ну что же, коллега, вот посмотреть постановление, поправка посмотреть, говорить, что со все согласный. тогда ставить на голосование: принимать постановление с этот поправка. (шум в зал.) голосоваться постановление вот с этот два поправка. я сейчас они обозначать. поправка... а тут непонятно, чей поправка. (выкрик из зал.) а, чунькова это, да? чуньков и дурягин, два поправка. вот с учет этот поправка, с включение они в текст, голосоваться данный постановление. по угольщик. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь оставаться у мы... мы по эсэсовец и по нижегородский область принимать, оставаться два постановление. (выкрик из зал.) а, даже один оставаться: о заявление "прекращать давление на союзный белоруссия". вносить депутат глотов. видеть постановление? возражение быть? ни у кто нет возражение? депутат мисник, пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, мисник возражать. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! ну, если мы хотеть, чтобы сенат сша единодушно и единогласно принимать представлять он проект резолюция, то мы должный сегодня принимать заявление... вы почитать, что там написать: как известно, группа конгрессмен вносить проект резолюция конгресс... кто видеть этот проект резолюция конгресс?
председательствующий. предложение ваш.
мисник б.г. нет, подождать, пожалуйста. я выступать от фракция. я насчет "за основа" тоже еще сказать. принимать заявление по документ, который никто не видеть, не знать, не читать, по отношение к сенат, к парламент другой страна, ну, по меньший мера опрометчивый. кроме то, у мы быть регламент, статья 188 который четко говорить о то, что проект обращение и заявление госдума, касаться внешнеполитический вопрос, предварительно рассматриваться комитет по международный дело или другой профильный комитет. ну давать мы все-таки работать цивилизованный, иначе опять можно осуждать заявление сенат сша в осуждение бокасса или амин, а потом оказываться, что они людоед... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто за то, чтобы продлять время до решение данный вопрос? просить определяться. время наш истекать. у мы последний вопрос оставаться, этот. борис григорьевич, извинять, я прослушивать ваш предложение. откладывать рассмотрение и передавать в международный комитет, да? хорошо. сейчас мы определяться. пока мы голосовать продление заседание до окончание рассмотрение этот вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не принимать. но у автор оставаться право вносить на близкий заседание. а хорошо все, владимир петрович лукин, если вы в порядок инициатива посмотреть в комитет и высказывать свой позиция. можно, мы вы такой протокольный поручение давать? спасибо. уважаемый коллега, спасибо за работа. первый половина весенний сессия у мы заканчивать. мы сегодня подводить итог. очень плодотворно поработать сегодняшний день. желать вы удачный, хороший, плодотворный работа в ваш округ. и мы встречаться 31 март на заседание совет дума в 10 час утро. 
