18 март 1998


здание государственный дума. большой зал. 18 марта 1998 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый коллега, просьба занимать свой место. фракция "яблоко", григорий алексеевич, весь подходить, в полный состав. котенков, жалко, нет, он не видеть наш зал полный. а, александр алексеевич здесь. в такой заполнять зал он даже трудно замечать. уважаемый коллега, просить приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. просить быть внимательный, идти регистрация. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 33 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. пожалуйста, депутат шандыбин зарегистрировать и депутат хамаева. кто еще карточка забывать? уважаемый депутат, давать еще раз. фракция "яблоко" не успевать зарегистрироваться. не возражать? давать повторно. включать, пожалуйста, повторно режим регистрация. фракция "яблоко", просьба зарегистрироваться. идти повторный регистрация. просить быть внимательный, уважаемый депутат. фракция "яблоко" немножко задерживаться, поэтому мы попросить проводить повторный регистрация. про депутат шандыбин я помнить. показывать результат регистрация, пожалуйста.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 29 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. депутат шандыбин зарегистрироваться, депутат хамаев зарегистрироваться. больше я не видеть депутат без карточка. кто опаздывать, пожалуйста, в секретариат зарегистрироваться. уважаемый коллега, прежде чем мы проголосовать повестка день за основа, позволять я от ваш имя от весь сердце поздравлять наш именинник. 15 март быть день рождение у жорес иванович алферов, у виктор владимирович гитин и у людмила васильевна побединская. мы они поздравлять. (аплодисменты.) 16 март быть день рождение у владимир николаевич лопатин, алексей валентинович митрофанов и владимир федорович шарапов. мы они поздравлять. (аплодисменты.) вчера быть день рождение у владимир витальевич гришуков. давать мы он поздравлять. (аплодисменты.) и сегодня у мы два именинник: саетгалиев зифкат исламович и тихонов георгий иванович. зифкат исламович, георгий иванович, поздравлять. (аплодисменты.) уважаемый депутат, просить проголосовать порядок работа на сегодня за основа. голосоваться повестка день за основа. показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. прежде чем я объявлять запись на выступление, уважаемый коллега, я хотеть бы вы проинформировать по повод поручение, который я вчера быть давать совет дума, чтобы предвосхищать ваш предложение и, мочь быть, уменьшать число записываться по этот вопрос. речь идти о срок информация, отчет правительство по исполнение бюджет 1997 год. соответствующий консультация сейчас идти, сегодня в большой перерыв я встречаться с виктор степанович черномырдин, мы обсуждать этот вопрос. поэтому, если вы не настаивать, сегодня не быть говорить об это во время обсуждение повестка день: завтра на совет дума я давать исчерпывающий информация по данный вопрос. а теперь просьба записываться на выступление по повестка день. преимущественный право у мы иметь фракция и депутатский группа. от фракция кпрф по повестка день быть выступающий? пожалуйста, братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. мы становиться известно, что черномырдин и чубайс принимать решение о передача таможенный деньги в структура онэксимбанк, владимир александрович. один этот операция наносить колоссальный ущерб экономика россия. это давать основание включать сегодня в повестка день постановление, который мы принимать за основа давеча: о грубый нарушение законность в исполнение бюджет 1997 год. просить включать в повестка день.
председательствующий. ясно. пожалуйста, от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. у я один момент. поручать комитет по международный дело создавать документ, повлиять бы на правительство, поскольку в пятница быть пересмотр санкция в отношение этот страна. добиваться или полный отмена санкция, или приостановка санкция, или, как самый малый, снятие один из санкция. это вполне реально, это достаточно хороший позиция россия. второй - по внутренний дело. мы не раз говорить уже, что определенный лицо по ящик раскладывать документ. я от имя партия на совет дума просить распространять - не распространять. а сегодня в каждый ящик лежать документ, не подписывать ни один из руководитель госдума. кто давать указание распространять? значит, человек сам распространять, сам ходить, в ящик подкладывать фальшивый, подметный документ. я еще раз просить трошкин: или он наводить порядок, и госдума быть действительно государственный учреждение, или мы наводить порядок - получать нормальный руководитель аппарат. то быть человек ходить и опускать в ящик документ, не иметь отношение к дума и не заверять никто. это ложь, поэтому прежде все нужно... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. владимир вольфович, передавать мы этот документ в президиум. мы проводить по он разбирательство: как он оказываться в ящик, кто он распространять? находить виновный и наказывать. пожалуйста, от фракция "наш дом - россия". депутат тарачев.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я бы просить вы поддерживать инициатива о перенос вопрос под номер 27 наш повестка день в конец блок "социальный политика", после пункт 15 поставлять. на следующий неделя мы разъезжаться в регион. каков значимость этот вопрос? это проект закон в первый чтение, вариант, согласовывать с правительство, называться "о защита право инвестор на рынок ценный бумага". то быть о защита право гражданин, индивидуальный инвестор. это мы ставить конец весь пирамида, весь недобросовестный эмитент. при голосование я давать более подробный мотивация.
председательствующий. от фракция "яблоко" - иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" располагать письмо из генеральный прокуратура российский федерация за подпись заместитель генеральный прокурор российский федерация катышева. в связь с возбуждение уголовный дело генеральный прокуратура по факт действие депутат жириновский в государственный дума федеральный собрание российский федерация 11 март 1998 год фракция считать возможный продолжать свой работа. мы быть очень внимательно следить за ход этот уголовный дело и не допускать, чтобы оно быть спускать на тормоз или какой-то образ сорвать.
председательствующий. спасибо, сергей викторович, но я думать, что главное, чтобы ваш выступление не понимать как желание вмешиваться в дело следствие. пожалуйста, от депутатский группа "народовластие" - рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, 16 март в рига быть пышно отпраздновать день латышский легион СС. это откровенный вызов не только россия, но и весь мир. недобитый фашист подымать голова не только в латвия, но и в соседний эстония. просить давать протокольный поручение комитет по международный дело подготовить обращение государственный дума к парламент страна антигитлеровский коалиция в связь с реабилитация фашизм в прибалтика. и второй. недопустимо, что русский в прибалтика лишать элементарный поддержка со сторона россия. ни в один из прибалтийский страна нет российский культурный центр. просить давать поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник подготовить предложение по поддержка организация наш соотечественник, чтобы вносить такой предложение в правительство.
председательствующий. от аграрный группа - депутат чернышев алексей андреевич. пожалуйста.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, мы просить включать сегодня в повестка день обсуждение во второй чтение законопроект "о государственный регулирование обеспечение плодородие земля сельскохозяйственный назначение". мы этот вопрос поставлять на совет дума, но совет по формальный признак не включать он сегодня в повестка день. этот формальный признак заключаться в то, что в текст законопроект не быть выделять жирный шрифт поправка, который вноситься во второй чтение. сегодня депутат взамен раздавать ранее раздавать новый проект, учитывать требование наш регламент. поэтому япросить включать он сегодня в повестка день шестой вопрос. докладчик депутат плотник владимир николаевич.
председательствующий. это верный, комитет действительно исправлять ошибка. и я подтверждать, что алексей андреевич правый здесь. пожалуйста, от группа "российский регион" быть предложение по повестка день? не видеть. тогда пойти по список. пожалуйста, депутат никитин валентин иванович.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. губенко - по карточка никитин. владимир александрович, уважаемый коллега, я хотеть бы вы проинформировать, что сегодня начинаться серия мероприятие, посвящать 200-летие со день рождение александр сергеевич пушкин. у мы в дума в 14.30 открываться выставка село болдино. этот фото- и изобразительный выставка, где быть представитель музей село болдино, где можно быть услышать поэзия александр сергеевич пушкин и быть присутствовать фольклорный коллектив из село болдино. я бы очень просить депутат в 14.30 на 10-15 минута спускаться на первый этаж, где быть проходить этот выставка.
председательствующий. николай николаевич, это прекрасный вещь, но время пленарный заседание дорого. можно быть бы перед перерыв сделать объявление. просто очень дорого наш время, давать он ценить. попкович роман семенович, пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, в связь с принятый мы постановление по событие в латвия и раздаваться здесь предложение, поддерживать практически большинство, по ряд экономический санкция против прибалтийский страна, в тот число латвия, я бы предлагать, если поддерживать дума, поручать комитет по экономический политика и по промышленность (если они счесть необходимый, то привлекать и другой комитет) изучать обстановка, связывать со строительство порт в прибалтика, который очень серьезно помогать наш государство с точка зрение и военно-политический ситуация, и экономический ситуация, быть очень серьезный предупреждение и, быть говорить так, выбивать экономический почва из-под тот, кто мы устранять. если надо, я потом докладывать.
председательствующий. ясно. депутат никитчук. пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. на 13 март быть запланировать рассмотрение во второй чтение проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус депутат...". однако по причина, непонятный для автор, совет дума почему-то не включать этот вопрос в повестка день. я просить все-таки вернуться сегодня к это, включать в повестка день и рассматривать этот вопрос. проект закон готовый ко второй чтение. просить необходимый проверка.
председательствующий. ясно. депутат сальников виктор иванович.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат бенов - по карточка сальников.
председательствующий. пожалуйста, геннадий матвеевич.
бенов г.м. у я три предложение в повестка день. первый. включать проект постановление государственный дума о состояние военный образование в российский федерация. этот поручение совет госдума от 5 март. второй. протокольно поручать комитет по оборона и по безопасность разрабатывать проект закон, запрещать любой сокращение вооруженный сила без согласование с федеральный собрание, в частность с государственный дума. и третий. в этот ключ запланировать на "правительственный час" (пусть это быть закрывать заседание) заслушивание министр оборона и начальник генеральный штаб по вопрос о состояние или о ход военный реформа. оголяться восток, сегодня оголяться северо-запад. до маразм доходить в этот отношение. я сегодня только вернуться из псков...
председательствующий. геннадий матвеевич, беречь время: только предложение, мотивация не надо сейчас. депутат сулакшин степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, работать комиссия по рассмотрение проект налоговый кодекс. завтра она быть принимать итоговый заключение. там происходить достаточно странный вещь, когда довод не приниматься во внимание, вывод противоречить аргументация и заключение многие член комиссия, уполномоченный на это сам же комиссия. я считать, что идти игра в один ворота. протаскиваться весь способ правительственный проект налоговый кодекс. комиссия разбалансировать в свой деятельность. просьба включать в повестка день десятиминутный сообщение председатель комиссия юрий михайлович воронин и давать информация о то, что она готовить для государственный дума, - какой подарок в вид правительственный кодекс.
председательствующий. депутат гоман владимир владимирович.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "российский регион". просить поддерживать депутатский запрос в адрес президент "юкси" господин ходорковский в связь с обострение социально-экономический ситуация в город нефтяник: ноябрьск и муравленко.
председательствующий. хорошо. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. в воскресение в город магадан проходить выборы в городской законодательный собрание. на выборы депутат от лдпр в принцип опережать весь, но в результат не хватить 10 или 20 голос, чтобы признавать выборы состояться, - 25-процентный барьер. вот здесь (внимание весь депутат!) у исполнительный власть новый механизм манипулирование голос. то быть лицо умирать, убывать, посадить в тюрьма, своевременно перед выборы не регистрироваться, и такой образ создаваться резервный фонд "мертвый душа", который в последний момент в зависимость от необходимость мочь быть использовать.
председательствующий. предложение, юрий павлович.
кузнецов ю.п. предложение. поручать соответствующий комитет (видимо, комитет по законодательство) запрашивать документ по выборы в магадан в городской законодательный собрание и на пример этот город проверять вот этот методика манипулирование "мертвый голос". мы все это понадобиться на следующий выборы.
председательствующий. хорошо. депутат сухарев сергей владимирович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат шевелуха - по карточка сухарев. я просить бы напоминать комитет по бюджет о то, что на прошлый заседание государственный дума быть принимать решение проверять факт, поступать в государственный дума, о позиция министерство финансы и его министр михаил михайлович по повод секвестрование только что принимать бюджет на текущий год. если у кто-то не хватать факт - пожалуйста, подходить к мы. но такой поручение не выполнять. просить напоминать, владимир александрович.
председательствующий. бюджет еще не подписывать. какой же секвестрование? цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, поддерживать предложение игорь михайлович братищев о включение в повестка день вопрос о проект постановление о причинять государство ущерб в связь с "перегон" таможенный средство онэксимбанк. это злодеяние век наносить огромный ущерб наш общество. второй предложение. 4 апрель состояться внеочередной собрание акционер рао "еэс россия". как становиться известно, туда рваться практически весь чиновник россия и руководитель ряд региональный организация: не работать, а, как хищник, растаскивать народный добро. превращение этот организация...
председательствующий. я просить прощение. мы сейчас предложение вносить. мотивация - потом. ваш предложение, казбек асланбечевич.
цику к.а. я предлагать создавать комиссия по проверка будущий состав акционерный общество, чтобы там не быть никакой руководитель - ни государственный учреждение, ни институт.
председательствующий. ясно. венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. просить давать поручение комитат по законодательство и по международный дело рассматривать возможность обращение российский федерация совместно со страна - участница антигитлеровский коалиция во второй мировой война в международный суд в гаага с привлечение в качество ответчик руководство латвийский республика, поощрять появление в общественный жизнь свой страна осуждать нюрнбергский международный суд организация - войско СС. прецедент мочь становиться дело локерби, рассматривать в настоящий момент этот суд, а также преследование суд в гаага сербский военный руководитель.
председательствующий. ясно. депутат старовойтова.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я два предложение. первый. повестка сегодня перегружать. я предлагать снимать пункт 17: о проект постановление госдума "о деятельность некоторый российский телекомпания". мнение о деятельность этот компания можно опубликовывать просто в газета, в частный статья.
председательствующий. мотивация - потом, галина васильевна, я вы умолять. пожалуйста.
старовойтова г.в. второй. все очень короче. просить сделать депутатский запрос от имя госдума в адрес фсб и ее председатель ковалев о то, кактеперь быть обеспечиваться безопасность два первый вице-премьер чубайс и немцов.
председательствующий. чурилов алексей викторович.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. просить поставлять в повестка день вопрос о приглашение на "правительственный час" министр экономика уринсон с информация по вопрос о деятельность министерство экономика в сфера лесной, деревообрабатывающий и целлюлозно-бумажный промышленность. много год проходить с тот время, как уничтожать государственный комитет по лесной промышленность и ее курирование передавать министерство экономика.
председательствующий. ясно. савельев николай николаевич. так, снятие. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, в нарушение 11 пункт семь статья конституция россия конституционный суд принимать к рассмотрение и рассматривать вопрос о порядок голосование государственный дума. просить включать в повестка день проект постановление государственный дума, в который содержаться следующий пункт. первый. обращать внимание конституционный суд на факт нарушение он конституция россия и другой нормативный акт. второй. признавать недействительный соответствующий запрос государственный дума в конституционный суд. и третий. заявлять, что любой решение конституционный суд по данный вопрос не быть иметь для государственный дума никакой юридический значение.
председательствующий. ясно, обсуждать. депутат финько.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. лисичкин - по карточка финько. просить включать в повестка день в раздел законопроект первый чтение вопрос о проект федеральный закон о мораторий на приватизация нефтяной компания "роснефть", который быть вносить на этот неделя в государственный дума, в связь с неотложность рассмотрение вопрос и ускоренный мера правительство по приватизация данный объединение.
председательствующий. андреев алексей петрович.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, в близкий воскресение, 22 март, в краснодарский край, в город геленджик, быть проводиться выборы глава администрация этот город. ситуация, который складываться вокруг этот событие, на наш взгляд, вызывать серьезный опасение. осень прошлый год в город быть убивать один из кандидат на пост глава администрация - господин карелин.
председательствующий. алексей петрович, потом про убийство. предложение ваш.
андреев а.п. 15 март там совершать вооруженный нападение на штаб-квартира один из кандидат. в связь с это я просить поддерживать мой депутатский запрос на имя генеральный прокурор с просьба давать правовой оценка происходить событие и не допускать дальнейший политический или иной воздействие на кандидат.
председательствующий. все понятно. лыжин юрий васильевич.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка лыжин - депутат абраменков. поддерживать предложение, высказывать депутат братищев: рассматривать вопрос о деньги таможенный служба в онэксимбанк. я делать запрос по давать вопрос в декабрь и получать отписка. и второй. поддерживать предложение депутат бенов по рассмотрение указанный он вопрос. по мой инициатива быть давать поручение комитет по оборона и по безопасность изучать давать вопрос. расформирование воинский часть на смоленщина уже начинаться. как можно быстро надо рассматривать этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, у я убедительный просьба: в поддержка не выступать, потому что вы повторять один и то же, а это занимать у мы масса время. в ваш выступление весь связанный с поддержка тот или иной предложение. вы занимать у мы полтора минута. пожалуйста, депутат бойко.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, просить включать в повестка день вопрос о принятие постановление об обращение к президент и правительство по вывод россия из кризис. речь идти о то, что проект этот постановление быть принимать за основа 11-го число, весь необходимый поправка быть. просить включать.
председательствующий. чистоходов рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. проходить ровно год, как государственный дума принимать постановление с запрос о соответствие конституция российский федерация пункт 4 статья 28 закон республика коми о государственный служба республика коми. уважаемый владимир александрович, год я ждать заключение минюст россия. второй год не рассматриваться постановление в конституционный суд. контроль быть какой-то? уже скоро истекать полномочие госсовет. поручать соответствующий служба парламент проверять это.
председательствующий. ясно, хорошо. депутат янковский.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". депутатский запрос на имя черномырдин на тема разработка церемония захоронение останки царский семья и участие в она депутатский корпус.
председательствующий. депутат астафьев.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов - по карточка астафьев. я просить давать поручение комитет по безопасность и комитет по информационный политика и связь разбираться со вчерашний публикация в газета "известие", где речь идти об инцидент на латвийский-российский граница, в пункт гавр, где группа гражданин перекрывать движение автотранспорт. и говориться в этот публикация о то, что сделать это сила лдпр, кпрф, национал-радикал и так далее. и еще приплетать к этот губернатор (как известно, член лдпр тоже).
председательствующий. ясно. журко василий васильевич.
журко в.в., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо, предложение прозвучать.
председательствующий. хорошо. чернышев алексей андреевич выступать. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес заместитель председатель правительство сысуев о выплата пособие из фонд занятость в калининградский область.
председательствующий. хорошо. депутат панарин.
панарин н.в., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес министр внутренний дело в связь с распространение в отношение я сведение, не соответствовать действительность. речь идти о то, что задерживать гражданин, у который обнаруживать поддельный удостоверение мой помощник.
председательствующий. ясно. так, жорес иванович алферов я не видеть. ивер василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, просить давать протокольный поручение комитет по оборона и по безопасность по результат поездка министр оборона сергеев в ставропольский край, и в частность по положение в 21-й воздушно-десантный бригада... вы знать, что идти разговор о сокращение ее. министр оборона тоже увидеть проблема ставропольский край и северо-кавказский регион.
председательствующий. понятно.
ивер в.м. и поэтому необходимо...
председательствующий. василий михайлович, экономить наш общий время, пожалуйста. так, игорь михайлович братищев выступать уже. филатов александр валентинович.
филатов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. сниматься вопрос.
председательствующий. морозов анатолий тимофеевич.
морозов а.т., фракция "наш дом - россия". сниматься.
председательствующий. максимов евгений васильевич.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. семаго - по карточка максимов. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий, много год проходить с тот пора, как мы принимать с вы закон "о соглашение о раздел продукция", и на сегодняшний день реальный, так сказать, шаг по его реализация практически не существовать. поэтому, мочь быть, иметь смысл палата выяснять для себя, правильно ли мы сделать, принимать тот закон. мочь быть, иметь смысл сегодня пойти на крайний мера и отменять он, с то чтобы все-таки прислушиваться к голос его противник и достаточно серьезно подходить к этот проблема? поэтому я хотеть просить о поручение комитет, чтобы он докладывать мы, какой же образ реализоваться принимать государственный дума закон.
председательствующий. ясно. владимир вольфович выступать уже. медведев николай павлович.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". лоторев - по карточка медведев. уважаемый владимир александрович, вчера в очередной раз на заседание совет быть снимать с рассмотрение буквально целый десяток законопроект, который идти у мы к базовый закон о порядок исчисление пенсия для пенсионер-северянин, вступать в действие с 1 февраль. так вот, хотеться бы, чтобы сегодня на заседание палата мы все-таки давать четкий поручение комитет: сообщать, когда этот законопроект быть вынести на заседание палата. потому что идти непонятный оттяжка по время и так далее.
председательствующий. хорошо, александр николаевич. гребенников я не видеть. куликов александр дмитриевич.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я депутатский запрос черномырдин, депутатский запрос депутат полдников министр хлыстун и совместный с депутат полдников запрос на имя скуратов. и второй. 14 март в 20 час по "общественный российский телевидение" в программа доренко быть информация, который, на мой взгляд, представлять для мы интерес, поскольку речь идти об угроза убийство не просто со сторона какой-то лицо редактор журнал "человек...", а быть приводить факт, касаться вице-премьер немцов и руководитель банк потанин. вот в связь с это, поскольку, повторять, по телевидение быть прямой заявление об угроза убийство редактор этот журнал, думаться, целесообразно поручать комитет по безопасность или комиссия по коррупция, чтобы они проверять соответствующий документ и направлять они в генеральный прокуратура для проверка.
председательствующий. ясно. обсуждать. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы вносить предложение следовать порядок. в связь с решение черномырдин, чубайс о передача таможенный деньги в структура онэксимбанк включать сегодня в повестка день и проголосовать в блок постановление первый постановление, подготовить илюхин, турусин и принимать уже мы за основа, о нарушение законодательство при исполнение бюджет 1997 год.
председательствующий. александр николаевич, вы седьмой человек, который это предлагать.
михайлов а.н. но я настаивать на это.
председательствующий. я понимать, но я просить бы не повторяться: мы очень много время тратить на повтор.
михайлов а.н. и второй. пока не истекать время, хотеться бы по ваш информация спрашивать: все-таки о какой дата идти речь по отчет правительство?
председательствующий. завтра я докладывать об это на совет дума по итог встреча с премьер-министр. захаров алексей константинович. (выкрик из зал.) нет он. митрофанов алексей валентинович выступать. потапенко александр федорович.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать свой вопрос.
председательствующий. ходырев геннадий максимович.
ходырев г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сниматься вопрос.
председательствующий. абельцев сергей николаевич.
абельцев с.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, у я поручение комитет по организация работа государственный дума, чтобы он проверять, кто распространять документ, порочить наш партия и фракция.
председательствующий. но мы уже договариваться.
абельцев с.н. да, мы договариваться, но то не менее у мы быть, в общий-то, реальный сведение, который подтверждать, что этот документ быть подготовить в недра фракция "яблоко". и я хотеть вы попросить, чтобы вы изымать у они ксерокопировальный аппаратура. и также хотеть предлагать, григорий алексеевич: продолжать бойкот до сложение полномочие, потому что никакой уголовный дело возбуждаться не быть, уголовный дело быть возбуждать против вы.
председательствующий. ясно. сокол святослав михайлович.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, уважаемый коллега, я предлагать вопрос 26 повестка день заседание дума перенести близко.
председательствующий. куда близкий?
сокол с.м. сделать он девятый. мотив следующий: этот вопрос...
председательствующий. мотив - потом. гамза геннадий ефимович, пожалуйста.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать два мой депутатский запрос - в минобразование и мпс. и второй: предлагать на апрель на "правительственный час" приглашать министр путь сообщение с информация о реформирование железный дорога.
председательствующий. мы же вроде недавно слушать немцов по этот тема. буквально три день назад (или когда там?). что же мы один и тот же вопрос слушать весь время?! темиржанов владимир хасанбиевич.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. бученков - по карточка темиржанов. я просить поддерживать мой депутатский запрос министр финансы уринсон яков моисеевич.
председательствующий. он не министр финансы, он - министр экономика пока.
бученков е.в. просить прощение. (выкрик из зал.)
председательствующий. министр, министр. министр и вице-премьер. рыбаков юлий андреевич.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день проект постановление об обращение в генеральный прокуратура и правительство по вопрос о приостановка экстрадиция, то быть высылка, гражданин российский федерация, бывший ранее министр финансы республика грузия при правительство гамсахурдиа. мотивировка - после.
председательствующий. виктор иванович илюхин. нет. гуськов юрий александрович. нет. медведев павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, я просить включать в повестка день рассмотрение мой заявление о нарушение регламент государственный дума и о поручение комитет по регламент.
председательствующий. ну, это что-то странный: заявление о нарушение регламент - в повестка день. апарина алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. у я два предложение. под номер 21 - закон о льгота на проезд для отдельный категория обучаться в образовательный учреждение. владимир александрович, уже неприлично: этот закон ставиться в конец повестка уже второй месяц. мой предложение: перенести...
председательствующий. алевтина викторовна, я вы обещать, что мы сегодня весь повестка пройти.
апарина а.в. перенести. и второй предложение. я, как и другой депутат, получать и письмо, и телеграмма о многомесячный задержка снова зарплата бюджетник и задержка уже пенсия. владимир александрович, мой предложение: поручать наш комитет по бюджет и финансы запрашивать письменный информация у правительство о то, какой обстановка и какой перспектива.
председательствующий. хорошо. этот правильный предложение. так, депутат семаго выступать. козырев александр иванович, пожалуйста. (выкрик из зал.) так оно давно заканчиваться, я же не мочь обижать депутат. бенов геннадий матвеевич выступать. все, коллега, список у мы исчерпывать. давать теперь быстро пройти предложение, принимать решение. сначала - предложение от фракция... что случаться? по ведение - кузнецов юрий павлович, пожалуйста. вы же выступать уже.
кузнецов ю.п. по ведение - это по ведение. владимир александрович, поскольку вчера в интервью телевидение вы все-таки называть латышский режим фашистский, я считать, что то самый дезавуировать, снимать с я тот наказание, который налагать селезнев, лишать слово. так вот я просить, чтобы я давать сегодня три минута, который я не получать тогда, 4-го число, чтобы сказать по рига. все.
председательствующий. юрий павлович, я такой выражение не употреблять, давать уж быть точный, и точный до конец. а что касаться ваш заявление, то у мы быть законный "час заявление" в пятница. вы иметь полный право выступать там даже не три минута, а, по-моему, до пять минута. так что готовиться. пойти по порядок. предложение братищев игорь михайлович... депутат габидуллин - по ведение, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я, как только объявлять запись, сразу нажимать кнопка, но в список я не оказываться.
председательствующий. не тратить время, ваш предложение.
габидуллин р.г. спасибо. у я два предложение. во-первых, я просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес генеральный прокурор и центризбирком в связь с незаконный перенос выборы президент в республика башкортостан. и второй. поручать комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность и депутатский комиссия по проверка итог приватизация подготовить и представлять 23 март 1998 год в совет государственный дума проект постановление о недопустимость распродажа акция государственный нефтяной компания "роснефть" до утверждение государственный дума программа приватизация на 1998 год.
председательствующий. этот предложение уже быть, вы повторяться. пойти по порядок. братищев игорь михайлович предлагать включать в сегодняшний повестка день постановление, подготовить виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович, вы слово.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы поддерживать предложение игорь михайлович. проект постановление подготовить к обсуждение, проходить правовой и лингвистический правка, весь замечание, который поступать, весь поправка мы вчера рассматривать.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я просить быть внимательный. речь идти о постановление, где генпрокуратура предлагаться привлекать к уголовный ответственность премьер-министр черномырдин и первый вице-премьер чубайс. вчера совет дума принимать решение поручать виктор иванович прорабатывать поправка, который быть вносить депутат морозов и вносить завтра на совет дума. автор и ряд депутат настаивать, чтобы сегодня включать в повестка день. я ставить на голосование, вы определяться голосование. вопрос, я думать, понятный весь. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
не включаться в повестка день. виктор иванович, пожалуйста, полминутка. но это не значить, что вы завтра на совет дума он не вносить. пожалуйста.
илюхин в.и. я хотеть бы сказать, владимир александрович, что вы неправильно давать толкование этот постановление. речь ведь не идти об абсолютный привлечение этот два лицо - речь идти о решение вопрос, о рассмотрение вопрос об ответственность...
председательствующий. я так и сказать: обращаться в генпрокуратура, чтобы они привлекать. (шум в зал.) нет? коллега, ну мочь быть, завтра совет дума рассматривать или вы настаивать? настаивать. хорошо. кто за то, чтобы вернуться к голосование? ну что мы, она бог?! идти голосование о возврат к голосование по давать постановление. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за? "за". показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        79,3%
проголосовать против 54 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение повторно ставиться на голосование. кто за то, чтобы включать в сегодняшний повестка день данный постановление, подготовить виктор иванович илюхин? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: не принимать
не включаться. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. это к сведение для вы, виктор иванович илюхин. мы вы с весна просить возбуждать уголовный дело против явлинский, вы тянуть. а у они быть канал по первый заявление возбуждать уголовный дело в отношение тот, кто защищать россия. а против такой, как явлинский, который разворовывать ее вместе с немцов и прочий, никто ничто не возбуждать. так и здесь. вы правильно ставить вопрос, но даже в государственный дума вы не поддерживать. а ведь из-за что начинаться скандал 11 март? администрация президент выпускать фальшивка о то, что страна идти не тот путем. или к выборы фальшивка, или они он не выполнять. но вы же не поддерживать. вы, фракция кпрф, тот документ, более важный, чем ваш, - вы он заваливать! теперь ваш заваливать. вот так мы быть друг друг валить, и все быть идти по-прежнему. поэтому думать, прежде чем голосовать, в следующий раз.
председательствующий. ясно. следующий предложение быть владимир вольфович жириновский: поручать комитет по международный дело прорабатывать вопрос об отмена санкция против ливия. пожалуйста, для мотивация - депутат жириновский, и проголосовать, хотя это можно без голосование поручать.
жириновский в.в. я просить это сделать быстро, потому что в пятница, послезавтра, заседание комитет. быть три вариант пересмотр санкция: полностью отменяться, приостанавливаться или отменяться один из санкция. ливия весь условие давно выполнять. это обычный бюрократический процедура, когда каждый год пересматриваться вводить санкция. поэтому комитет по международный дело затягивать намеренно этот дело. я просить поручать комитет по вопрос геополитика сегодня же обращаться в мид, давать задание наш дипломат занимать более жесткий линия при пересмотр санкция в отношение ливия.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я предлагать вернуться к предложение депутат илюхин и проголосовать он еще раз. не понимать, не разбирать.
председательствующий. ну, николай михайлович, ну помиловать, ну в третий раз, ну смешно же! депутат морозов, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну что не понимать? не надо! я не комментировать. я не мочь не комментировать, когда мы сам себя в глупый положение ставить.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, не совсем ясно, почему мы так возбуждаться при обсуждение этот вопрос. быть мой поправка. по технический причина она не быть вовремя рассматривать. сейчас она раздавать в зал. завтра спокойно принимать решение на совет, включать в повестка день на пятница и дружно голосовать. все быть участвовать. непонятно, почему мы так торопить событие.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". я попросить бы председательствующий по ведение выполнять свой функция, закладывать в регламент. только что быть допускать оскорбительный высказывание в адрес лидер наш фракция со сторона депутат жириновский. я просить бы вы сделать то, что в этот случай полагаться по регламент.
председательствующий. я, к сожаление, прослушивать, но, раз вы утверждать, что это быть, на всякий случай делать замечание. (оживление в зал.) хорошо, давать пойти далеко по повестка. если вы не возражать, владимир вольфович (все-таки этот прерогатива комитет по международный дело), я думать, пусть они вместе с митрофанов поработать. два комитет давать давать поручение, чтобы они рассматривать вопрос. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. на протяжение четыре год мы требовать смена руководитель комитет по международный отношение. наконец добиваться, чтобы лукин переставать быть руководитель наш делегация, член бюро пасе. это человек, который намеренно проводить антироссийский линия по весь направление: последний событие в латвия, ирак, любой другой - везде он тормозить, мешать! сейчас оставаться один день. если сегодня мид получать позиция дума и давать указание лавров, он занимать более жесткий линия и какой-то ослабление санкция в отношение ливия в пятница быть принимать. лукин все затягивать на следующий неделя, а митрофанов сделать сегодня. сегодня уже мид быть знать, что госдума настаивать на ужесточение позиция, с то чтобы с ливия быть снимать определенный санкция.
председательствующий. ясно. так как вопрос вызывать противоречие, я ставить на голосование предложение депутат жириновский. кто за то, чтобы давать поручение комитет по международный дело... (шум в зал.) что - по ведение? депутат столяров, пожалуйста, по ведение.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я полагать, вы соглашаться, что депутат жириновский без достаточный основание подвергать сомнение компетентность и объективность комитет по международный дело. субъективный разногласие между два лидер - это один вопрос, а работа комитет - совершенно иной. я полагать, что комитет по международный дело следить за ситуация вокруг ливия и способный давать профессиональный, компетентный оценка. прерогатива комитет по вопрос геополитика, на мой взгляд, совершенно иной.
председательствующий. вот поэтому я и ставить на голосование. (шум в зал.) борис григорьевич, ну вы же не из профильный комитет, ну что вы сейчас быть по ведение? ставить на голосование предложение жириновский. кто за то, чтобы поручать комитет... (выкрик из зал.) что? от фракция - депутат мисник, пожалуйста, по ведение. сейчас мы опять час потерять.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, мы принимать новый регламент, в который записывать, что поручение профильный комитет даваться при предоставление письменный редакция поручение, в который ясно излагать, какой просьба привозить владимир вольфович из родной ливия, или какой поручение он давать в ирак, или какой задание он получать в моссад или еще где-либо. поэтому без письменный поручение, без ясность, что мы обсуждать, никакой поручение дума давать не мочь. и я просить понимать: или мы он выполнять, этот регламент, или мы он забывать.
председательствующий. борис григорьевич, я и ваш фракция, и владимир вольфович просить воздерживаться от взаимный нападки. мы сейчас опять разогревать ситуация и вместо работа быть заниматься выяснение отношение. (выкрик из зал.) владимир вольфович, я сделать замечание, вы слышать. давать тогда так, раз регламент новый это требовать: завтра, владимир вольфович, от фракция давать предложение на совет дума. совет дума вправе давать соответствующий поручение и... (выкрик из зал.) ну, достаточно, мочь быть?
из зал. по ведение!
председательствующий. пожалуйста, депутат финько.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. считать это выступление не просто дерзкий, а хулиганский и требовать лишение выступать слово на целый нынешний день.
председательствующий. уважаемый коллега, если бы вы я поддерживать, я бы предлагать пойти далеко по предложение и призывать весь фракция быть взаимно корректный. потому что сегодня и с тот сторона, и с другой сторона быть допускать определенный преувеличение. (шум в зал.) владимир вольфович, у я просьба. на совет дума завтра вносить предложение по ливия. мы завтра поручать комитет оперативно прорабатывать давать вопрос. пожалуйста, депутат жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. что касаться мой оценка явлинский как один из участник разворовывание страна, то это подтверждать президент страна, наш страна. весь народ, все видеть, как мы обманывать с преступный приватизация, автор который в тот число быть и он. и он быть один из вице-премьер. тут нет обман. а когда мисник говорить, что мы связывать с моссад, - это самый страшный оскорбление, этот уголовный дело. это вестись дело, процесс, и если доказываться причастность должностной лицо, особенно политический, к иностранный разведка, он должный слагать полномочие депутат и удаляться из этот страна. поэтому здесь замечание ограничиваться нельзя. депутат финько поставлять вопрос: лишать депутат мисник за данный гнусный оскорбление слово до конец этот день. вы обязанный поставлять на голосование.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат жириновский лишать мисник слово. определяться голосование. так быстро все пройти. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) голосоваться предложение депутат финько: лишать мисник слово. (шум в зал.) владимир вольфович, ну, по ливия мы договариваться, что вы вносить предложение, да? договариваться. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
не приниматься. достаточно, галина васильевна. кто за то, чтобы прекращать этот полемика? просить проголосовать, потому что настаивать сейчас на выступление старовойтова, потом снова пойти волна. кто за то, чтобы прекращать обсуждение данный сюжет и пойти далеко по повестка? галина васильевна, решать палата, извинять. что у мы происходить каждый утро!.. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так. фракция "ндр" предлагать пункт 27... посмотреть, пожалуйста, порядок работа. у мы пункт27 - это закон "о защита право инвестор на рынок ценный бумага". поставлять на 16-е место. речь идти о фонд для... пожалуйста, владимир александрович тарачев, пояснять русский язык, о чем идти речь в этот закон.
тарачев в.а. уважаемый коллега, в последний время у мы очень часто становиться появляться недобросовестный эмитент, и гражданин, вкладывать свой деньги, покупать акция, очень сильно становиться обжигаться. второй год мы, группа депутат, совместно с правительство разрабатывать и наконец выносить на ваш рассмотрение проект закон "о защита право инвестор на рынок ценный бумага". я думать, что если мы он сегодня принимать в первый чтение, то достойно показывать себя в регион, показывать, что мы об это очень сильно беспокоиться.
председательствующий. закон о защита гражданин от финансовый аферист, говорить русский язык. предлагаться перенести с 27-го на 16-е место. просить определяться голосование. речь идти о перенос с 27-го на 16-е место. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        55,1%
проголосовать против 100 чело.        44,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. заявление иваненко сергей викторович мы выслушивать. рыжков николай иванович по повод эсэсовец в рига предлагать поручать международный комитет подготовить обращение к страна-победительница, к парламент по повод легализация фашистский организация в латвия. правильно, николай иванович? нет нужда голосовать по этот поручение? соглашаться? но только, николай иванович, с учет то, о чем мы с владимир вольфович договариваться, нужный это в письменный вид оформлять. а иначе получаться, что у мы двойной стандарт. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н.и. владимир александрович, там ведь второй часть наш заявление быть - по комитет снг, чтобы поручать...
председательствующий. по культурный центр, да?
рыжков н.и. да, совершенно верно. я просить бы, чтобы это тоже в протокол попадать.
председательствующий. николай иванович, просьба тогда сейчас в течение получас подготовить письменный поручение, так как вопрос действительно по эсэсовец это важный, чтобы мы это официально оформлять и подписывать, хорошо?
рыжков н.и. хорошо.
председательствующий. договариваться. депутат чернышев предлагать включать законопроект аграрный комитет во второй чтение. они все сделать. коллега, я просить бы поддерживать аграрник, они выдерживать весь процедурный норма и просить включать законопроект в повестка день. просить определяться голосование. в блок второй чтение. они очень оперативно срабатывать и выделять в текст весь изменение, который они вносить. так, алексей андреевич? да, да. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
к сожаление, не приниматься. но он уже стоять в повестка на 20-е число, алексей андреевич. так что в пятница принимать. объявление депутат губенко о пушкин вы слышать. роман семенович попкович предлагать поручать два комитет - по экономический политика и по промышленность - разбираться со строительство порт в прибалтика. мы это сделать, роман семенович, в один случай: если вы подготовить письменный протокольный поручение. нет возражение, коллега? видимо, речь идти о порт в ленинградский область и так далее, да? пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. дело в то, что у мы подготовить сейчас два проект федеральный закон по латвия, где, собственно говорить, правительство даваться поручение. и такой поручение в рамка этот федеральный закон можно сделать. другой вопрос - что сегодня этот федеральный закон сознательно торпедироваться. и я здесь согласный с мнение некоторый, что комитет по международный дело, сам лукин лично, тормозить рассмотрение. даже элементарно давать свой заключение по данный законопроект... я бы просить, чтобы это ускорять. мы в пятница мочь бы уже принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. анатолий георгиевич, так не делаться. быть регламент, быть законодательный процедура. так, с пыл с жара, закон не печься, к сожаление. никто не тормозить, это нормальный процедура. но мы говорить в отношение предложение попкович, что мы поддерживать инициатива в случай, если вы оформлять письменный поручение. депутат никитчук, законопроект о статус депутат... иван игнатьевич, пояснять, о чем там речь, что случаться с этот закон.
никитчук и.и. проект закон быть в план работа наш палата на 13 март, но почему-то не быть включать совет дума, хотя он проходить весь необходимый проверка и полностью готовый ко второй чтение. я настаивать на его включение. это законопроект коротенький, речь идти о буквально...
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение депутат никитчук включать в сегодняшний повестка день законопроект об изменение в закон "о статус депутат...", подготовить ко второй чтение. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат бенов предлагать включать постановление о состояние военный образование. геннадий матвеевич, так дело не делаться. сначала надо текст вносить на совет дума, совет дума вносить в повестка. поэтому я даже не мочь поставлять на голосование. никто не видеть текст ваш постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ничто подобный ни мы, ни правовой управление не видеть. геннадий матвеевич, давать так: завтра, в четверг, вносить на совет дума. постараться сегодня в течение день с правовик согласовывать, и в пятница проголосовать. договариваться? хорошо. второй ваш предложение быть по "правительственный час" - приглашать министр оборона и начальник генштаб для информация о порядок реформирование вооруженный сила, сделать это на закрытый заседание. я вот сейчас смотреть - мы с учет весь наш вопрос это можно сделать не рано чем 15 май. у мы там пока один куликов, вице-премьер, по вопрос о мера по борьба с нарушение законодательство об охрана авторский право. можно быть бы со второй вопрос игорь дмитриевич приглашать. вы согласный? рано никак. бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
бенов г.м. владимир александрович, до май у мы уже весь северо-запад быть расформировывать. помнить, по предложение шведский, глупость этот президентский? сегодня оставаться один воздушно-десантный дивизия на весь ленинградский фронт на этот направление. и если мы до май протягивать, то там и это не оставаться.
председательствующий. геннадий матвеевич, я тогда вы просто информировать, что 3 апрель, в пятница, у мы быть министр оборона, и один из вопрос, поставлять михайлов александр николаевич, звучать так: "о попытка расформирование воинский подразделение при отсутствие закон о военный реформа". это полностью покрывать ваш просьба. поэтому давать к 3 апрель игорь дмитриевич подготавливаться и отвечать на этот вопрос. договариваться?
бенов г.м. владимир александрович, у я еще быть предложениепротокольно поручать два комитет - по оборона и по безопасность подготовить проект закон, запрещать сокращение вооруженный сила хоть на один солдат без согласование с федеральный собрание, в частность с государственный дума. мы не знать, что твориться сегодня в войско.
председательствующий. геннадий матвеевич, мочь быть, мы так сделать...
бенов г.м. а мы за это отвечать.
председательствующий. дождаться министр оборона, через неделя он прийти к мы, послушать он. если он мы не убеждать в то, что они делать все правильно и в рамка разумный, то давать, мочь быть, такой поручение давать. хорошо? альберт михайлович, вы по этот вопрос? депутат макашов, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я в третий раз предлагать, и в третий раз не ставиться на голосование: наш "правительственный час", где уже очередь на май, надо превращать в 120 минута. и мы тогда этот очередь убавлять существенно.
председательствующий. альберт михайлович, я просить прощение, вносить поправка в регламент, тогда палата быть определяться. в данный случай мы обсуждать повестка день. ваш предложение не иметь никакой отношение к то, что мы обсуждать. сулакшин степан степанович вносить предложение, чтобы юрий михайлович воронин давать информация. юрий михайлович, пожалуйста, о работа комиссия по налоговый кодекс. он говорить, что у вы что-то там не так.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комиссия, создавать по решение дума, работать в соответствие с график. вчера мы рассматривать проект заключение на каждый проект налоговый кодекс. готовить материал для заседание комитет по бюджет, который состояться 6 апрель. и просить государственный дума определяться с внеочередной заседание, на который быть рассматривать весь проект налоговый кодекс.
председательствующий. да, уважаемый коллега, совет государственный дума вчера уже принимать предварительно решение о внеочередной заседание. скоро все, это быть 16 апрель. так что, юрий михайлович, мы работать именно в этот направление, чтобы дума мочь подробно обсуждать весь ситуация, в тот число что касаться выступление степан степанович и весь тот, кто возражать против возможный вывод комиссия. у депутат гоман быть запрос. кузнецов юрий павлович поставлять вопрос о выборы в магадан. анатолий иванович, вы не возражать, если депутат кузнецов подготовить письменный поручение, чтобы вы посмотреть, что там быть с явка-неявка? или это не наш дело? депутат лукьянов, пожалуйста, включать микрофон.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. это не наш дело, это должный рассматривать центральный избирательный комиссия. что касаться мы, то в законопроект, который быть докладываться сегодня, быть изменение в статья 56 закон, который усиливать функция контроль избирательный комиссия за список избиратель.
председательствующий. хорошо. следующий быть предложение виктор степанович шевелуха и жуков александр дмитриевич. александр дмитриевич, что, уже идти секвестр? какой у вы быть информация по 1998 год? включать микрофон жуков. еще закон не подписывать.
жуков а.д., исполнять обязанность председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". у мы такой информация нет. мы просить, если быть у кто-то действительно письмо какой-то или тревожный сигнал, направлять они к мы в комитет. пока ни от кто не поступать.
председательствующий. депутат шевелуха, пожалуйста, включать микрофон. пояснять, виктор степанович, что там секвестровать?
шевелуха в.с. я немножечко встревожить, что вы так быстро отвечать, что не подписывать. государственный дума принимать закон, совет федерация одобрять закон. подписывать, естественно, он быть и президент. но я объяснять вы, что министр финансы по поручение правительство возглавлять межведомственный комиссия, проводить заседание ежедневно, приглашать руководитель ведомство, участвовать президент весь академия. все поручать на 15 процент уменьшать объем финансирование, по крайний мера объявлять об это, и руководствоваться совершенно другой цифра. поэтому, не дожидаться подпись президент, я поставлять в известность государственный дума, получать поддержка. быть поручать комитет по бюджет, комитет по законодательство все выяснивать и мы докладывать. это очень тревожный факт, я располагать документ.
председательствующий. виктор степанович, для то чтобы они выяснять, передавать этот документ в комитет по бюджет на их рассмотрение. они от вы документ пока не получать.
шевелуха в.с. пожалуйста, пожалуйста.
председательствующий. геннадий васильевич кулик - от бюджетный комитет, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. речь идти о то, что в соответствие с указ президент создавать комиссия, который возглавлять министр финансы. цель этот комиссия - вносить предложение о сокращение федеральный расход (в указ президент обозначать цифра 40 триллион рубль, это еще старый деньги) одновременно с перечень организационный мера, который должный быть проводить, чтобы добиваться сокращение этот расход. рассматриваться каждый ведомство, каждый министерство, их предложение - с что-то согласный, с что-то не согласный. по итог работа этот комиссия, видимо, быть заседание правительство, который докладывать мы свой предложение, а уже воля депутат быть - соглашаться с это или нет.
председательствующий. то быть мы отслеживать там ситуация, да, геннадий васильевич?
кулик г.в. да.
председательствующий. мы там все отслеживать. хорошо. депутат цику предлагать создавать комиссия по рассмотрение состав совет директор рао "еэс россия", собрание акционер который планироваться на 4 апрель. казбек асланбечевич, это не компетенция государственный дума: мы не мочь назначать или снимать член совет директор. пожалуйста, депутат цику включать микрофон.
цику к.а. уважаемый депутат, вопрос в то, что в правление рао "еэс россия" включать государственный служащий. в проект, правда, это весь, но оставаться только включать президент российский федерация и председатель правительство - остальной весь включать: и губернатор, и министр, и заместитель министр. они не должный выполнять другой работа, кроме свой государственный служба. поэтому надо, чтобы комиссия проверять соответствие состав этот правление законодательный акт российский федерация.
председательствующий. в такой случай готовить проект постановление, который пока нет в природа, вносить на совет дума и нормальный путем включать в повестка. ведь сейчас мы обсуждать только идея, никакой текст постановление нет. (шум в зал.) александр дмитриевич, ну ясный же вопрос! что "нет"? депутат венгеровский, пожалуйста. ну нет текст постановление. что обсуждать?!
венгеровский а.д. мы не выполнять собственный поручение. точно такой же поручение быть давать в пятница комитет бунич: на мой запрос давать разъяснение, мочь ли высокий государственный деятель тип вице-премьер претендовать на этот должность. до настоящий время ответ не получать, поэтому и возникать весь этот вопрос.
председательствующий. ясно, александр дмитриевич. вот с этот вопрос мы разбираться, почему комитет не выполнять поручение. венгеровский александр дмитриевич - по латвия. мы уже договариваться по профильный комитет. (выкрик из зал.) что "нет"? депутат венгеровский, пожалуйста.
венгеровский а.д. мы договариваться, но не в мой редакция. я в отличие от рыжков предлагать вполне конкретный действие. вы они записывать. я мочь они опять повторять: поручать два комитет решать вопрос об обращение в международный суд в гаага.
председательствующий. в гаагский суд по право человек.
венгеровский а.д. да. поэтому не надо этот два вопрос смешивать.
председательствующий. хорошо. давать мы к то, что уже поручать этот комитет, добавлять ваш конкретный предложение. пусть они рассматривать этот вариант. но только у вы нет письменный предложение, александр дмитриевич... давать они сюда, и мы они передавать комитет. депутат старовойтова: снимать пункт 17, запрос... что там за 17-й пункт? о деятельность некоторый российский телекомпания. пожалуйста, пояснять, галина васильевна, почему надо снимать.
старовойтова г.в. потому, что в законодательство весь цивилизованный страна не предусматриваться принятие какой-то нормотворческий акт, в тот число и постановление парламент, о деятельность средство массовый информация. этот деятельность регулироваться закон о средство массовый информация. в частность, конгресс соединять штат америка в соответствие с первый поправка к билль о право давать прямой запрет выпускать подобный акт. я думать, что мы следовать бы пойти по путь этот международный практика. кроме то, этот отнимать время от законотворческий деятельность. у я быть еще второй предложение.
председательствующий. запрос вы озвучивать. только нет такой жанразапрос от госдума. галина васильевна, вы просто не знать.
старовойтова г.в. нет, я знать. запрос обычный в федеральный служба охрана и фсб крапивин.
председательствующий. пожалуйста, ваш запрос мы направлять, вы он оглашать. пожалуйста, депутат астраханкин - автор постановление.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть напоминать, что данный постановление быть принимать уже за основа. я, как автор, он не снимать, а злость и ревность госпожа старовойтова сравнимый с поведение осенний муха. вы я, старовойтова, не... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон. татьяна александровна, я вы умолять, мы сейчас быть муха обсуждать и то, чем осенний отличаться от весенний?! кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат старовойтова снимать пункт 17? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) олег александрович, ну достаточно! ну уж наругаться с утро! у мы впереди еще 30 предложение, мы никак повестка не мочь принимать. сейчас проголосовать, я вы давать слово. голосоваться предложение депутат старовойтова: снимать пункт 17. определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка. пожалуйста, по ведение - депутат финько. олег александрович, оставаться постановление, все нормально. отказ? хорошо, спасибо. депутат чурилов предлагать приглашать вице-премьер уринсон по проблема лесной промышленность. это можно сделать не рано чем 15 май. хотя нет, вот у мы быть 24 апрель уринсон, он быть мы рассказывать о текстильный и легкий промышленность и о впк. мочь быть, мы попросить он дополнительно и по лесной комплекс давать мы информация? не возражать против такой схема? пожалуйста, депутат чурилов.
чурилов а.в. я не возражать, конечно, хотя вопрос глобальный. вопрос сформулировать так: какой прибыль получать государство от уничтожение государственный комитет по лесной промышленность и переподчинение отрасль минэкономики?
председательствующий. понятно. коллега, вы не возражать, если мы попросить яков моисеевич помимо тот два пункт давать информация еще и по лесной комплекс? договариваться? хорошо. тогда мы он дополнительный письмо направлять, он подготавливаться. вишняков виктор григорьевич предлагать включать постановление о конституционный суд, о порядок наш голосование. текст никто не видеть, виктор григорьевич, не мочь мы это голосовать. пожалуйста, включать микрофон депутат. пожалуйста, депутат вишняков.
вишняков в.г. ну, текст я зачитывать, он быть через час уже на стол у депутат. о чем идти речь? в пункт 2 статья 85 регламент говориться, что свой право на голосование депутат осуществлять лично. вот вокруг этот формулировка сейчас раскручиваться ситуация, который в конечный счет приводить к то, что весь закон, который принимать мы быть за два год, быть принимать...
председательствующий. виктор григорьевич...
вишняков в.г. один минуточка, давать я сказать.
председательствующий. пожалуйста, завершать.
вишняков в.г. поэтому в соответствие с конституция конституционный суд толковать лишь только конституция, а в результат безграмотный юридический запрос мы допускать он к толкование наш внутренний регламент. поэтому я и вносить на рассмотрение проект постановление. он быть через час на стол у депутат.
председательствующий. виктор григорьевич, я не ставить ваш предложение на голосование. вы юрист, доктор наука, вы знать, что по регламент - за три день. вносить завтра на совет дума, и в пятница мы он принимать. за два день никто там не помирать, в конституционный суд, и мы не помирать. депутат лисичкин предлагать включать в повестка день закон первый чтение о приватизация "роснефть". владимир александрович, этот законопроект даже не проходить совет дума, он даже не вносить в государственный дума. как мы мочь ставить он в повестка? ну что мы делать?
лисичкин в.а. закон вносить в государственный дума вчера. первый закон состоять всего из два статья...
председательствующий. вчера в 12 ночь?
лисичкин в.а. нет, в половина седьмой.
председательствующий. в половина седьмой вечер, понятно.
лисичкин в.а. из два статья состоять: объявлять мораторий на приватизация "роснефть" и, второй, усиливать государственный холдинг "роснефть" на база весь субъект федерация.
председательствующий. уважаемый владимир александрович, мы мочь сжимать процедура максимально, но для это вы должный выполнять один условие: завтра в 10 утро ваш законопроект должный быть в порядок работа совет дума. совет дума определяться по его дальнейший судьба. вносить. я даже не ставить ваш предложение на голосование как грубо противоречить регламент. андреев - запрос по выборы в геленджик. абраменков. по постановление мы уже проголосовать. бойко - постановление по вывод россия из кризис. уважаемый депутат бойко, вчера совет дума попросить автор два постановление - игорь михайлович братищев и вы - до четверг дорабатывать на база ваш, принимать за основа, единый текст. мочь быть, мы так и сделать? договариваться? а вы вносить завтра на совет дума согласованный текст, в пятница мы он принимать. депутат чистоходов... рита васильевна, мы просматривать ситуация. давать я сам посмотреть, разбираться с этот дело, почему там такой затяжка. договариваться. янковский - запрос. митрофанов предлагать давать поручение комитет по безопасность и по информационный политика относительно публикация в "известие". алексей валентинович, давать мы без голосование просто попросить наш коллега... пожалуйста, депутат митрофанов. там что, обвинять фракция какой-то, да?
митрофанов а.в. речь идти о то, что в суббота в пункт гавр пыталовский район псковский область группа гражданин псков под руководство известный в псков художник игорь быстров перекрывать дорога и препятствовать движение автотранспорт. перекрывать по политический мотив. движение транспорт из латвия и в латвия соответственно, и частный транспорт тоже, и с латвийский или с литовский номер. но вопрос в другой. в публикация в "известие" сказать, что это организовывать кпрф совместно с лдпр, и делаться намек на то, что это контролироваться губернатор псковский область, как известно, член лдпр. причем делаться серьезный вывод о то, что это стиль и метод, и мы мочь попадать в ситуация, когда некий союз из партия быть вообще перекрывать дорога, отдавать команда и так далее. вот в обстоятельство такой род надо разбираться.
председательствующий. алексей валентинович, пожалуйста, оформлять аккуратно, корректно письменный поручение в адрес два комитет. если коллега не возражать, то мы мочь бы попросить комитет посмотреть ситуация с этот публикация. договариваться? готовить письменно. два комитет: илюхин, если не возражать виктор иванович, и финько. они не возражать. договариваться. никитин - запрос. панарин - запрос. ивер василий михайлович - по ставрополье, по 21-й воздушный бригада. василий михайлович, быть у мы министр оборона, как я уже сказать, у вы быть возможность задавать вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат ивер.
ивер в.м. уважаемый коллега, я весь же настаивать на то, чтобы сделать протокольный поручение два комитет - по оборона и по безопасность - о 21-й бригада и результат посещение министр оборона ставропольский край.
председательствующий. василий михайлович, чтобы настаивать, надо взять лист бумага и написать. у вы быть написать текст поручение? нет.
ивер в.м. я он распространять.
председательствующий. вот готовить он. ну что мы на слово-то поручение давать? поручение давать легко, но потом комитет быть работать, а письменный поручение нет. так, семаго - по раздел продукция. владимир владимирович, вчера мы на совет дума обсуждать давать вопрос. комитет говорить, что они в апрель быть готовый исчерпывающий информация мы давать и по практика применение, и по дальнейший развитие законодательство, и в целое о целесообразность данный институт в наш экономика. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый председательствующий, мы здесь сталкиваться с ситуация, который очень четко характеризовать деятельность государственный дума. вот вспомнить, почти два год назад "яблоко" фактически заблокировать принятие решение о введение институт пристав. ну, сегодня ярый сторонник и противник прекрасно осознавать пагубность такой блокировка. "яблоко" же быть инициатор закон о раздел продукция, который сегодня не работать. и мочь быть, иметь смысл не только говорить о сам процесс принятие закон, но и о работа комиссия. тот человек, который хотеть этот закон, доказывать свой несостоятельность. давать сегодня расформировывать комиссия по работа с данный закон и давать возможность противник этот закон принимать свой закон. мы не против закон, мы за то, чтобы он работать и быть нормальный закон, но мы против всякий популистский решение, вот о чем идти речь.
председательствующий. ясно. владимир владимирович, я вы делать замечание. вы называть несостоятельный очень уважаемый наш коллега, который работать в этот комиссия, в тот число глава комиссия николай иванович рыжков. я вы делать серьезный замечание. быть аккуратный в слово, пожалуйста. николай иванович рыжков, пожалуйста. (шум в зал.) да, семаго извиняться.
рыжков н.и. я удивляться, владимир владимирович, почему вы такой пристальный внимание уделять наш деятельность. если вы хотеть знать существо вопрос, знать, как мы работать, какой вопрос мы рассматривать, пожалуйста, милость просить, приходить на наш комиссия, дверь у мы открывать для любой депутат. это первый. второй. я хотеть доводить до сведение присутствующий, что если комиссия и быть в некоторый кризис (мы действительно два-три раз не мочь собираться), то начинать с прошлый неделя мы становиться работать, и я надеяться, мы быть работать. но известно, что дело не в комиссия. мы практически останавливаться в работа потому, что комитет по природопользование заблокировать, он не работать сейчас, он не выдавать необходимый документ. ведь не комиссия создавать и работать над... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, николай иванович.
рыжков н.и. ...не комиссия, а комитет, и поэтому комиссия останавливаться в свой деятельность. если вы хотеть разбираться с то, что делаться в комитет, давать поставлять тогда вопрос: заслушивать председатель комитет, пусть он рассказывать, что делаться в комитет.
председательствующий. вот этот правильный предложение. у я тоже впечатление создаваться, что в комитет, в общий, работа особо не кипеть. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я здесь хотеть бы поддерживать... действительно, когда год назад этот закон о СРП быть принимать, весь фракция "яблоко" дружно обниматься и целоваться: явно быть какой-то момент, они очень нужный. и мы сказать, что после принятие закон сразу зарабатывать предприятие, оживать целый регион, поливаться поток оборудование, появляться много рабочий место. ничего! в тот же год мы сказать: с вступление россия в парижский клуб кредитор мы начинать получать долг. ничто не получать. поэтому либо комитет по экономический политика наконец зарабатывать и быть давать анализ то, что делаться в экономика, либо он нужно распускать. поэтому я предлагать поддерживать здесь семаго и приостанавливать действие закон "о соглашение о раздел продукция". соответствующий постановление мы представлять на совет дума завтра же: приостанавливать действие закон "о соглашение о раздел продукция" и заодно проанализировать вопрос о то, давать ли положительный эффект вхождение россия в парижский клуб кредитор, ибо из 120 миллиард долг... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, владимир вольфович, с учет то, что вы... ну завершать, пожалуйста.
жириновский в.в. действительно, мы должный 120 миллиард доллар. часть они нереальный - 30 миллиард, но 90 миллиард долг - более чем реальный. за весь истекший год мы ничто не получать, в тот число и после вступление в парижский клуб кредитор. спрашиваться, что заниматься наш комитет по экономический политика?
председательствующий. еще лес рука. все, достаточный. мы закон постановление не отменять. (выкрик из зал.) что такой? достаточно, елена борисовна. депутат мизулин, пожалуйста. опять начинаться. сейчас я поставлять на голосование прекращение прения по этот вопрос.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, действительно вы не наделять право определять, достаточно или нет. вы мочь поставлять на голосование.
председательствующий. сейчас палата проголосовать, елена борисовна. я поставлять сейчас.
мизулина е.б. для справка, по повод выступление депутат жириновский. постановление дума приостанавливать действие федеральный закон нельзя. если депутат считать, что нужно приостанавливать действие закон, они должный в порядок законодательный инициатива вносить соответствующий проект федеральный закон.
председательствующий. елена борисовна, ровно это я и сказать минута рано. достаточно по этот вопрос? нет, еще рука быть. кто за то, чтобы прекращать прения по данный вопрос? (выкрик из зал.) не быть мы сейчас обсуждать закон о СРП, не время и не место сейчас это делать. ни в повестка день он нет, и вообще он нет нигде. на совет дума владимир вольфович вносить предложение соответствующий. (выкрик из зал.) что, владимир владимирович, что не так?
семаго в.в. председательствующий не иметь право давать предложение...
председательствующий. я не давать никакой предложение, я предлагать прения прекращать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        98,7%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пойти далеко. депутат лоторев просить комитет по социальный политика давать справка: что там с пенсия для северянин? пожалуйста, депутат аничкин иван степанович включать микрофон. иван степанович, что вы там затягивать? пожалуйста. блок законопроект о пенсия для северянин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, речь идти о значительный количество законопроект по внесение изменение и дополнение в закон, который мы с вы внедрять с 1 февраль 1998 год. они набираться порядок 13, объем работа очень большой. в связь с постановление правительство создавать комиссия, который занимать рассмотрение весь вносить законопроект, а также ситуация с утверждение среднемесячный заработный плата ниже объявлять госкомстат, в размер 760 тысяча. завтра же комиссия заканчивать работа. я хотеть бы напоминать, что уже один заседание верховный суд состояться по этот вопрос. вчера состояться еще один заседание верховный суд, который потребовать от министерство юстиция давать юридический оценка принимать постановление по утверждение среднемесячный заработный плата в объем...
председательствующий. иван степанович, в апрель вы вносить они?
аничкин и.с. да. завтра мы завершать работа, и я думать, что в апрель мы вносить...
председательствующий. для стенограмма (весь северянин!): в апрель комитет вносить.
аничкин и.с. там не только северянин. там многие касаться, но в тот число и северянин.
председательствующий. хорошо. договариваться. куликов александр дмитриевич: запрос и предложение давать поручение илюхин. александр дмитриевич, писать поручение. мы рассматривать он. пожалуйста, валентин степанович романов, по порядок ведение.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сожалеть, что не удаваться выступать, вернее, сказать два слово в ход дискуссия по СРП. информировать депутат, что комитет по экономический политика несколько день назад принимать решение запрашивать...
председательствующий. валентин степанович, вы нарушать решение палата.
романов в.с. я говорить о порядок ведение.
председательствующий. нет, вы не говорить о порядок ведение. вы говорить по существо.
романов в.с. я информировать депутат, владимир александрович. это занимать 20... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. валентин степанович, я очень вы уважать, но вы говорить по существо. палата принимать решение не обсуждать давать вопрос. извинять я, ради бог. пойти далеко. так, депутат куликов, поручение готовить в письменный вид, тогда мы он рассматривать. михайлов александр николаевич - уже мы определяться по постановление. депутат абельцев - поручение красников по вот этот документ. заниматься уже. (выкрик из зал.) да, да, уже заниматься мы этот вопрос. депутат сокол - вопрос номер 26 поставлять девятый. пожалуйста, включать микрофон депутат сокол для обоснование. открывать повестка, вопрос 26.
сокол с.м. мой предложение вызывать перенос вопрос об изменение пенсионный обеспечение летный состав гражданский авиация. мотив следующий, уважаемый коллега. этот вопрос уже много месяц обсуждаться в стена дума. обсуждать он в комитет, обсуждать во фракция. все, и кто за, и кто против, совершенно все ясный. представлять этот вопрос представитель профсоюз летный состав (среди они в тот число и действующий пилот) уже много месяц ходить у мы в государственный дума, вместо то чтобы отвечать за безопасность полет.
председательствующий. понятно. предложение: вопрос об увеличение пенсия летчик передвигать с 26-го место на девятый. просить определитьсяголосование. вопрос понятный - увеличение пенсия еще один категория летный состав. передвигать с 26-го на девятый. этот первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        94,0%
проголосовать против 13 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
переноситься. депутат гамза - запрос и предложение приглашать на "правительственный час" министр путь сообщение аксененко по вопрос реформирование. я вы информировать, что ровно шесть день назад мы по этот вопрос слушать немцов. быть ли мы повторно вносить этот вопрос? нет. сам депутат тоже не настаивать. так, депутат бученков - запрос. депутат рыбаков предлагать включать в повестка день проект постановление. даже не ставить на голосование. проект в глаз никто не видеть. юлий андреевич, извинять, завтра вносить на совет дума. мы по такой же повод сегодня уже шесть постановление решать не рассматривать. почему мы вы должный делать исключение? по мотив - депутат рыбак, пожалуйста.
рыбаков ю.а. уважаемый депутат, я вынуждать идти, мочь быть, даже на нарушение наш регламент чрезвычайный ситуация, который я только что становиться известный. дело в то, что курс правительство на заигрывание с наш приграничный сосед достигать запредельный цинизм. речь идти, по суть дело, о то, что нельзя называть иначе, как человеческий жертвоприношение, понимать. и речь идти о то, что судьба этот человек мочь быть решать буквально в близкий два час. арестовывать гражданин российский федерация (подчеркивать, гражданин российский федерация), бывший ранее премьер-министр правительство законный президент грузия гамсахурдиа. этот человек, являться гражданин российский федерация, не подлежать экстрадиция. то не менее генеральный прокуратура в угода шеварднадзе, чтобы ублажать он перед саммит, готовый сделать этот жертвоприношение. в грузия этот человек ждать мучительный смерть. организация объединять нация признавать, что там быть пытка и бессудный казнь. мы не должный допускать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. коллега, государственный дума - не "скорый помощь". это парламент. вносить завтра на совет дума. совет дума определяться, если счесть целесообразный, в пятница с утро первый вопрос принимать ваш постановление. сейчас он не видеть, экспертиза он не проходить - полный нарушение регламент. даже не ставить на голосование. медведев павел алексеевич... павел алексеевич, заявление о нарушение регламент палата не рассматривать. готовить записка на завтрашний совет дума, и мы завтра определяться. договариваться? нет. тогда пояснять, что вы предлагать. медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п.а. я предлагать давать поручение комитет по регламент и в случай положительный решение комитет 20-го пересматривать наш голосование по один из поправка к закон "о ведомственный охрана". по мой мнение, 13 март мы нарушать пункт 6 статья 123. мы извлекать один из поправка из таблица поправка, отклонять комитет. и вместо то, чтобы поставлять вопрос о принятие этот поправка, мы поставлять вопрос об отклонение. итак, я просить, я распространять бумага, сейчас она перед вы лежать...
председательствующий. павел алексеевич, это не компетенция палата. вносить давать вопрос на совет дума, совет дума он детально обсуждать и принимать решение: либо давать поручение комитет, либо находить другой форма. не место в палата обсуждать голосование отдельный поправка. (выкрик из зал.) олег дмитриевич, ну все уже понятно! (выкрик из зал.) пусть подготовить протокольный поручение письменно. у он же нет и это. а-а, раздавать. да? да, медведев раздавать. коллега, вы не возражать, если мы поручать комитет по регламент проверять голосование и комитет по регламент вносить мы предложение? нет возражение? ну, договариваться. так, алевтина викторовна апарина попросить мы принимать 21-й законопроект (алевтина викторовна, принимать!) и перенести на шестой место постановление о льгота... сейчас сказать...
из зал. не постановление, а закон!
председательствующий. да, тут какой-то закон о льгота. пункт 21 посмотреть. да, очередной льгота, действительно. льгота на проезд на междугородный транспорт для учащийся. предлагаться с 21-го место перенести на шестой. просить определяться голосование. перенести с 21-го на шестой законопроект о льгота учиться на проезд. закон вводить льгота. (выкрик из зал.) это еще далеко до рекорд, тамара васильевна, - второй месяц. у мы быть по два год не рассматривать закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. переносить. депутат габидуллин: запрос, постановление о недопустимость распродажа акция "роснефть". готовить постановление, вносить на совет дума, пока мы он не видеть, пока это только идея. пожалуйста, габидуллин включать микрофон.
из зал. владимир александрович, а второй вопрос?
председательствующий. какой второй вопрос? (выкрик из зал.) сейчас, подождать. габидуллин, пожалуйста.
габидуллин р.г. я предлагать не постановление принимать, а поручать комитет по собственность и приватизация и комиссия по проверка итог приватизация подготовить и вносить на совет дума 23 март проект такой постановление.
председательствующий. ну, давать мы просто протокольно поручать, пусть они готовить.
габидуллин р.г. письменно подготовить...
председательствующий. но только не в ваш формулировка вносить, а в формулировка другой - рассматривать вопрос о внесение и подготовка. вот так, это быть корректно. алевтина викторовна просить бюджетный комитет (александр дмитриевич жуков, к сожаление, выходить) запрашивать письменный информация у правительство по текущий задержка зарплата и выплата пенсия. алевтина викторовна, готовить тогда письменный текст такой поручение. я думать, весь палата поддерживать, это действительно важный информация. но подготовить такой текст и передавать мы, чтобы мы такой поручение подписывать и оформлять. уважаемый коллега, мы проходить весь вопрос... геннадий матвеевич, что случаться? пожалуйста, депутат бенов.
бенов г.м. владимир александрович, вы не поставлять на голосование второй мой предложение - насчет протокольный поручение два комитет по подготовка...
председательствующий. а мы не голосовать.
бенов г.м. нет?
председательствующий. да, палата поддерживать. вы готовить в письменный вид. ставиться на голосование в целое повестка день с учет весь тот изменение и дополнение, который мы принимать. просить проголосовать. что, виктор степанович? уже идти голосование, подождать. сейчас проголосовать, и я вы давать слово. полтора час идти обсуждение повестка вместо полчаса по регламент, выход - ноль. (выкрик из зал.) я не комментировать, я размышлять вслух. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
принимать. депутат шевелуха включать микрофон. если бы я комментировать, я бы такой сказать... пожалуйста.
шевелуха в.с. уважаемый депутат, в этот год наш страна отмечать 100-летие со день рождение выдающийся ученый чижевский.
председательствующий. ну вот опять...
шевелуха в.с. один секундочка!
председательствующий. пожалуйста.
шевелуха в.с. это иметь прямой отношение к тактика работа и поведение депутат. публиковать сейчас его основной работа, мы включать очень важный статья - к вопрос о природа хулиганство. я приносить с себя этот книга. кое-кто надо быть почитать. запись такой: психический зараза во многий отношение уподобляться зараза острый инфекционный заболевание и касаться сегодня уже государственный орган. пожалуйста, мочь ко я обращаться за консультация.
председательствующий. это вот вы к что сказать?
шевелуха в.с. это к то, что у мы все больше...
председательствующий. к повестка? к закон?
шевелуха в.с. ...и больше, много и много в государственный дума проявляться психический зараза.
председательствующий. да у мы сегодня тихий день.
шевелуха в.с. хорошо, очень хорошо.
председательствующий. как на лужайка. (шум в зал.) ну что вы говорить? все. начинать работать. пункт 2: о проект постановление государственный дума "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о порядок определение размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение". на рука иметься. быть необходимость в доклад? нет. возражение по состав комиссия нет? нет. ставиться на голосование. кто за то, чтобы поддерживать данный постановление по состав согласительный комиссия? (шум в зал, выкрик.) прерывать голосование. что случаться? кто быть выступать? митрофанов, пожалуйста, от фракция. (шум в зал.) нет, ну фракция настаивать, поэтому я останавливать голосование. пожалуйста.
митрофанов а.в. подождать, по третий или по второй вопрос?
председательствующий. по второй.
митрофанов а.в. а-а, по второй. все, по второй вопрос - нет. (оживление в зал.)
председательствующий. алексей валентинович, ну что же вы так делать? ставиться на голосование данный постановление. быть внимательный, пожалуйста. голосоваться постановление о создание согласительный комиссия по закон "о порядок определение размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 3 повестка день: о проект постановление госдума "об изменение в состав согласительный комиссия по федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". предлагаться дополнительно избирать в комиссия елена борисовна мизулин. быть необходимость в доклад? нет. от фракция - митрофанов, пожалуйста. (выкрик из зал.) да, я видеть, видеть.
митрофанов а.в. уважаемый друг...
председательствующий. только без оскорбление, алексей валентинович.
митрофанов а.в. нет, здесь нет оскорбление, здесь простой вещь. дело в то, что закон этот готовиться в течение два год, докладчик по он - юрий васильевич никифоренко, зампредседатель наш комитет по вопрос геополитика (он, к сожаление, отсутствовать). в работа по этот закон активный участие елена борисовна не принимать. я не понимать, в чем задача сейчас уже, так сказать, когда проходить государственный дума, быть отклонение в совет федерация, быть обсуждение в совет федерация, работать и депутат, и аппарат, вдруг вводить новый человек, который к этот закон совершенно не иметь отношение? мы не против, чтобы она работать, и любой депутат мочь приходить и самый активный участие принимать, но введение в согласительный комиссия - это, извинять я, жест. мы никогда не входить в согласительный комиссия по тот закон, по который, допускать, не работать весь этот время. это неэтичный простой.
председательствующий. ясно. вы предлагать...
митрофанов а.в. я с этот точка зрение просить это не делать, но приглашать елена борисовна, естественно, к активный работа по этот закон. мы...
председательствующий. то быть вы не возражать против ее введение? (оживление в зал.) возражать? ясно. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. потому что вносить не фракция, а комитет.
лукьянов а.и. этот вопрос вносить как раз по предложение фракция, там нет представитель этот фракция. речь идти о то, что сам по себя этот вопрос - о правовой положение иностранный гражданин - связанный с два другой вопрос, который готовить комитет по законодательство: это вопрос о въезд и выезд (как вы знать, докладывать елена борисовна) и вопрос о гражданство.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, "за", "против" прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с проект постановление о включение мизулина в данный комиссия?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от ваш фракция уже выступать. кто за то, чтобы включать она в этот комиссия? определяться голосование. точка зрение прозвучать - за и против. голосоваться проект постановление о включение мизулина елена борисовна в состав данный комиссия. определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? все проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
включаться. пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статью6 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". второй чтение (я обращать внимание, коллега). доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика шенкарев олег александрович. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комитет подготовить данный законопроект ко второй чтение. к мы поступать восемь поправка. весь они практически или учитывать, или учитывать в основное. но комитет в целое к этот законопроект относиться отрицательно. мы относиться отрицательно к этот законопроект и в первый чтение, с такой же позиция выходить и сегодня. дело в то, что согласно статья 6, в который вноситься поправка, у мы несколько ухудшаться положение трудящийся, который увольнять с работа. если в действующий закон за они сохраняться средний заработный плата на период трудоустройство шесть месяц, то по тот инициатива, который мы вносить в государственный дума, - только три месяц. исходить из этот обстоятельство, наш комитет сегодня предлагать отклонять этот законопроект и в последующий снимать он с рассмотрение. я должный сказать, что такой же точка зрение придерживаться и комитет по проблема север и дальний восток. он мы поддерживать. такой же точка зрение и у наш правовой управление, у президент и правительство. мы сегодня предлагать просто соблюдать процедура: проголосовать таблица поправка. комитет считать, что мы надо отклонять и таблица поправка, и этот законопроект. у я все.
председательствующий. еще раз: вы предлагать отклонять таблица поправка и законопроект?
шенкарев о.а. да.
председательствующий. кто-то быть с другой точка зрение выступать? нет. возражать нет, я смотреть. то быть здесь находить согласие по данный законопроект, да?
шенкарев о.а. да.
председательствующий. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, гоман не просить слово. просить? пожалуйста, владимир владимирович. олег александрович, пока задерживаться на трибуна.
гоман в.в. я со все согласный, и с позиция комитет по труд и социальный политика, но хотеть бы обращать внимание депутат государственный дума на тот обстоятельство, что проект закон о регулирование ситуация в регион север россия должный вноситься для рассмотрение в комитет по проблема север и дальний восток (для это этот комитет и создаваться), а не в какой-либо другой. поэтому на будущее: весь проект федеральный закон, в который регулироваться и вопрос социальный политика на север, пенсионный законодательство, надо поручать рассматривать комитет по проблема север и дальний восток.
председательствующий. мы предстоять сейчас два голосование. коллега, я просить быть очень внимательный. первый. мы голосовать таблица поправка, рекомендовать к принятие, но фактически комитет просить они отклонять. правильно, олег александрович? вообще, какой-то странный ситуация. но давать, чтобы сам не запутываться, то не менее... итак, кто за то, чтобы проголосовать таблица поправка? комитет - против, возражение ни у кто нет. просить определяться. голосоваться таблица поправка. комитет - против, весь профильный комитет - тоже против, и вообще все против, но голосовать таблица поправка, который называться таблица принимать... (оживление в зал.) спокойно, коллега, все нормально, разбираться. голосоваться таблица поправка, комитет - против. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 161 чело.        35,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
семь человек все-таки поддерживать этот поправка. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? комитет - против. непринятие сейчас означать, что законопроект отклонять. именно так. если сейчас не быть 226 голос, то законопроект отклонять. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат буткеев - против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 202 чело.        44,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
уже мало - пять человек. законопроект отклонять. следующий пункт повестка день, 5-й, тоже второй чтение: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 15 кодекс закон о труд российский федерация". доклад владимир ростиславович пашуто. пожалуйста. комитет по труд и социальный политика.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика вносить во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 15 кодекс закон о труд российский федерация". краткий напоминание, в связь с что мы вносить этот изменение и дополнение: мы приводить в соответствие с принимать кодекс, гражданский кодекс, который действовать уже. с кзот сегодня существовать маленький разночтение, и они надо приводить, так сказать, к один знаменатель. на законопроект поступать более 80 отзыв, поддерживать проект федеральный закон. поправка к проект федеральный закон, принимать в первый чтение, носить в основное редакционный характер. принимать поправка, усиливать защита работник или улучшать редакция законопроект. принимать предложение президент российский федерация, в частность, об исключение вопрос интеллектуальный деятельность, так как необходимость заключение договор с такой дополнительный условие мочь возникать на любой стадия трудовой деятельность, а не только при заключение трудовой договор. в проект закон указывать абсолютно весь иметься на сегодняшний день источник опубликование вносить в кодекс закон о труд российский федерация изменение и дополнение. проект закон предусматриваться, что неразглашение работник коммерческий или служебный тайна мочь становиться условие трудовой договор только в случай, если это предусматривать федеральный закон или иной нормативный правовой акт российский федерация. внесение в кзот российский федерация такой положение связанный с то, что гражданский кодекс российский федерация (я еще раз напоминать) предусматриваться обязанность работник по возмещение убыток в случай разглашение он служебный или коммерческий тайна вопреки трудовой договор. однако кодекс закон о труд российский федерация не устанавливать перечень дополнительный условие трудовой договор, к который в тот число относиться и неразглашение коммерческий или служебный тайна. кроме то, вноситься дополнение в данный законопроект, устанавливать, что трудовой договор заключаться не только между работник и предприятие, но и между работник и работодатель, физический лицо, что соответствовать сегодняшний реалия на рынок труд. реализация данный законопроект не потребовать финансовый затрата. комитет просить поддерживать решение о принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. уважаемый коллега, просьба быть внимательный. быть ли у депутат, у представитель правительство, президент вопрос по таблица поправка? нет. ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. просить определяться. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть поправка, рекомендовать к принятие? таблица 1 голосоваться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить определяться. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. просить быть внимательный. законопроект голосоваться во второй чтение. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? тамара васильевна, приготавливаться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. по решение палата мы сейчас переходить к пункт 21 повестка день: о проект федеральный закон "о льгота на проезд на междугородный транспорт для отдельный категория обучаться в государственный и муниципальный образовательный учреждение". первый чтение. доклад член комитет по образование и наука тамара васильевна плетнева. пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, законопроект, который вы сейчас быть рассматривать, в прошлый год уже быть отклонять государственный дума. это его новый редакция. мы очень внимательно подходить ко весь замечание депутат, который высказываться в прошлый раз. прежде весь замечание касаться адресность оказание вот этот льгота. в частность, высказывать этот просьба фракция "яблоко" и аграрный депутатский группа. кроме то, аграрник просить, чтобы этот льгота касаться в основной сельский ребенок, так как они много все в это нуждаться. поэтому законопроект очень короткий. мы с олег николаевич решать разделять он на два часть: не трогать пока студент, который пользоваться льгота по указ президент, и взять только учащийся, обучаться в школа и в пту, то быть самый обездоливать. и даже этот ребенок тоже разделять на два категория. тот ребенок, который жить в бедный семья, где (мы расчет такой делать) совокупный доход на один член семья должный составлять один прожиточный минимум, быть пользоваться льгота на проезд на междугородный транспорт, то быть между город, между область и так далее, в случай необходимость - по болезнь, для проезд по туристический путевка и так далее. и взять еще ребенок пту. вызнавать, что сегодня учащийся пту почти не получать стипендия. 4 рубль это проезд на метро, один-два проезд на метро всего. мы просить вы поддерживать этот законопроект и обращать внимание на то, что нет у мы такой статья, который отменять бы, ухудшать бы тот льгота, который действовать сегодня. здесь быть статья о то, что данный закон не распространяться на действие ранее установленный льгота и не мочь они ухудшать. кажется, мы все учитывать. если бы вы мы поддерживать, то мы быть бы вы очень благодарный, в тот число и наш ребенок. хотеть бы сказать о то, что комитет присылать свой заключение в поддержка законопроект, регион - тоже. правительство рекомендовать не принимать, так как деньги якобы не закладывать в бюджет. но вы обращать внимание на то, что мы просить вводить этот закон в действие с 1 январь 1999 год, с то чтобы в новый бюджет этот средство закладывать. и еще. если брать по максимум, то быть весь ребенок одновременно посадить в поезд или, допускать, в автобус и одновременно отправлять в этот поездка, то потребоваться 1 миллиард в новый исчисление. но это ведь реально никогда не быть, вы это прекрасно понимать. кроме то, у мы ребенок пользоваться льгота на билет до 12 год. они уже пользоваться этот льгота, хотя тоже входить в этот категория, потому что они с семь год учиться в школа. мы давать этот категория как бы дважды. это существенно сокращать финансовый расход на этот закон.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. уважаемый коллега, быть ли вопрос от фракция и депутатский группа? видеть, быть вопрос. пожалуйста, тамара михайловна гудима - от кпрф. потом геннадий васильевич кулик - от аграрник, олег николаевич смолин - от "народовластие".
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый тамара васильевна, естественно, что я быть поддерживать законопроект, но я интересовать один практический вопрос. предполагаться, что от ребенок, на который льгота распространяться, быть опять справка требовать, то быть быть практически осуществлять вот этот политика разделение...
плетнев т.в. безусловно, вы сам на это настаивать. мы в прошлый законопроект предусматривать этот льгота для весь учащийся. сам депутат высказывать требование: сделать адресный. поэтому мы вынуждать быть сокращать. если вы быть настаивать на обратный, вносить поправка, мы во второй чтение с удовольствие расширять.
председательствующий. от аграрный группа - кулик геннадий васильевич. пожалуйста, геннадий васильевич. в микрофон.
кулик г.в. часто депутат ссылаться на свой встреча. у я тоже такой встреча быть. у я вопрос: какой образ вы собираться реализовать этот закон? скажем, муниципалитет или какой-то организация, школа выкупать этот билет и вручать школьник?..
плетнев т.в. вы знать, геннадий васильевич, прежде все...
кулик г.в. это принципиальный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т.в. геннадий васильевич, я не понимать.
председательствующий. еще раз слово депутат кулик. геннадий васильевич, четко сформулировать.
кулик г.в. я еще раз повторять. как вы представлять реализация этот закон? скажем, школа или муниципалитет, или тот орган, который вы обязывать, выкупать этот билет, вручать их школьник, и они ездить на транспорт. один вариант. он много приемлемый - все просить. второй вариант: когда выдаваться какой-то справка, по который можно ездить бесплатно. это вызывать сегодня отторжение, потому что 70 процент человек иметь такой справка.
плетнев т.в. геннадий васильевич, прежде все механизм реализация закон не прописываться в наш закон. вы знать, этот право правительство. если бы у мы спрашивать, как хорошо сделать... я знать из практика, что школа выкупать билет не мочь, это глупость. школа мочь выдавать только тот самый справка о соответствие этот льгота - соответствовать этот льгота учащийся или нет, а потом уже родитель ехать и покупать.
председательствующий. "российский регион". депутат гоман.
гоман в.в. тамара васильевна, мой вопрос, вообще-то, перекликаться с вопрос геннадий васильевич кулик - вопрос о механизм реализация положение и норма данный закон. весь мы знать, что закон о статус депутат государственный дума и член совет федерация в часть бесплатный проезд на авиационный транспорт не реализоваться "внуковский авиалиния", не предоставляться бесплатный проезд, то быть быть закон, который практически не исполняться один авиационный компания. как данный законопроект, который вы вносить... быть ли механизм реализация, для то чтобы обеспечивать тот льгота, который предусматривать этот закон?
плетнев т.в. я еще раз повторять, что механизм реализация не депутат предусматривать, а правительство. если уж говорить о некоторый компания, если они быть из бюджетный средство дотировать этот проезд по количество ребенок, который предположительно быть пользоваться льгота, тогда они и быть выдавать билет. если нет - значит, нет. вы это знать. если судить по опыт прошлый год, по опыт советский власть, я знать, такой льгота пользоваться весь ребенок начинать с октябрь и по 15 май. и тогда просто школа выдавать справка, что ребенок являться ученик. сейчас надо быть еще дополнительно взять справка и о совокупный доход, который иметь семья. вы это понимать.
председательствующий. смолин олег николаевич - от "народовластие". пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". у я не вопрос, у я выступление.
председательствующий. тогда отключать микрофон. так. больше я не видеть желать задавать вопрос. тамара васильевна, присаживаться. быть ли настаивать на выступление от фракция и депутатский группа? или вопрос ясный? голосовать, да? никто не настаивать на выступление от группа и фракция. (шум в зал.) ну, в поддержка весь высказывать уже, весь аргумент высказывать. николай леонидович, олег николаевич, весь сказать.представитель президент и правительство. пожалуйста, сначала представитель правительство, потом - президент. пожалуйста, себенцов андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, правительство давать заключение на этот законопроект. и сейчас в тот вопрос, который задаваться докладчик, быть затрагивать совершенно резонный проблема, который встречаться в жизнь. даже депутат, который гораздо мало и у который гораздо много высокий статус, чем у учащийся учебный заведение, достаточно трудно решать сегодня свой проблема с бесплатный приобретение билет. подобный образ трудность быть и у ребенок, только реализовывать свой право они быть гораздо трудно. только лишь на один железнодорожный транспорт, по тот прикидка, который быть сделать, этот льгота быть стоить 1 миллиард рубль. если депутат представляться, что в 1999 год бюджет быть значительно легко исполнять, чем в 1998-м, то, я думать, депутат ошибаться. поэтому просьба правительство все-таки не принимать этот закон, поскольку реализация его все равный оказываться невозможный. спасибо.
председательствующий. котенков александр алексеевич. потом - заключительный слово плетнева, и голосовать.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, я не быть долго останавливаться на этот вопрос. я хотеть лишь напоминать вы, что в соответствие с действующий пока еще закон рсфср "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс в рсфср" решение, не обеспечивать финансы, приниматься не мочь без указание источник покрытие этот расход. данный закон не указывать на источник покрытие. да, он говорить: за счет федеральный бюджет. но где взять дополнительный средство в федеральный бюджет, закон не указывать. уважаемый депутат, сегодня вы предстоять рассматривать еще ряд законопроект, который требовать опять дополнительный расход, расход и расход. вы прекрасно знать, что принимать вы недавно бюджет очень трудно реализовывать. и совершенно правый представитель правительство, надежда на то, что в 1999 год бюджет быть легко реализовывать, нет. поэтому сейчас и неоправданно, и юридически необоснованно принятие закон об увеличение льгота население, требовать дополнительный расход из бюджет.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. заключительный слово.
плетнев т.в. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы оппонировать правительство вот в какой вопрос. не бесплатный приобретение билет, обращать внимание, а 50-процентный стоимость для школьник. мы брать только железнодорожный, автомобильный транспорт и речной, там, где нет железнодорожный. это раз. второй. 1 миллиард - это, я сказать уже, если весь ребенок одновременно посадить и отправлять. но это никогда не быть. и третий. при такой рассуждение у мы никогда для ребенок деньги не находиться. и я думать, что в федеральный бюджет на следующий год (так как ссылаться на то, что этот норма все-таки еще какой-то образ кое-где действовать) обязывать правительство находить этот средство, если мы за закон проголосовать. и я просить бы вы за этот закон проголосовать, так как это уже минимальный норма льгота для самый-самый бедный ребенок, который уже невозможно ни лечить, ни учиться направлять.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в первый чтение. палата определяться голосование. (выкрик из зал.) у мы весь голосование поименный. если не возражать коллега, давать поименно, пожалуйста. голосоваться данный законопроект в первый чтение. вопрос ясный: введение 50-процентный льгота для школьник муниципальный государственный образовательный учреждение по проезд на речной, водный, железнодорожный транспорт. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. переходить к пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа виктор леонидович шейнис. пожалуйста, виктор леонидович. мы успевать только послушать доклад виктор леонидович (у мы семь минута) и зачитывать депутатский запрос. обсуждение - после перерыв. пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, прежде все я хотеть обращать ваш внимание на то, что представлять законопроект проходить довольно основательный экспертиза и проработка и под этот законопроект стоять подпись представитель четыре комитет государственный дума, а также подавлять большинство фракция государственный дума. я хотеться бы особо отмечать вклад депутат и эксперт комитет по дело федерация - елена владимировна панина, комитет по средство массовый информация - олег александрович финько и юрий михайлович нестеров, а также ряд депутат комитет по общественный и религиозный организация во глава с виктор ильич зоркальцев. такой образ, на стадия подготовка данный закон складываться достаточно широкий консенсус. кроме то, мы иметь предложение, рекомендация ряд комитет, в частность комитет по безопасность, возглавлять коллега илюхин, и комитет по аграрный вопрос, возглавлять коллега чернышев, который поддерживать принятие закон "об изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия..." возникать вопрос: в связь с что понадобиться вносить изменение и дополнение в закон, который готовиться долго, но вступать в сила 30 сентябрь? здесь быть несколько причина. один из главный изменение - этот изменение, связанный с характеристика политический организация. уважаемый коллега, в связь с дискуссия, который разворачиваться по повод проект другой закон, принимать мы в первый чтение проект закон "о выборы депутат государственный дума...", мы часто говорить, что значительный часть голос не трансформироваться в мандат по выборы по федеральный список. мы также считать этот положение абсолютно ненормальный, но предлагать идти не путем ликвидация пропорциональный система, а путем создание достаточно надежный барьер мифический организация, крайне экстремистский, диванный, реально не существовать, который то не менее мочь собирать 200 тысяча подпись. я позволять себя приводить только один, последний пример. недавно министерство юстиция зарегистрировать в качество политический организация со весь тот норма, который закладывать в наш закон, клуб автомобилист. совершенно очевидно, что клуб автомобилист выполнять полезный общественный функция, но к политический деятельность его работа не иметь отношение. между то собирать нужный количество подпись, хотя бы на автомобильный стоянка, для этот клуб не составлять труд. поэтому мы вносить целый ряд положение, быть проводить мозговой атака, очень основательно этот вопрос обсуждаться. и помимо позитивный характеристика, что являться политический объединение, мы вносить положение о то, что таковой не являться. вы мочь посмотреть на второй и третий страница проект. далее. быть опасность другой род, а именно: в закон "об основной гарантия избирательный право..." закладывать положение, по который отвечать закон требование к политический организация должный быть вносить в устав за год до голосование. из это вытекать, что если бы, к пример, завтра государственный дума быть распускать и быть назначать досрочный выборы, то значительный часть реально существующий организация не мочь бы принимать участие в выборы. этот оплошность мы поправлять и вводить фактически срок вполне достаточный, а именно до 1 июль 1999 год, когда можно спокойно вносить изменение в устав на съезд и другой изменение. что касаться другой поправка, то они связанный с ужесточение контроль за проведение выборы, с расширение право общественный контроль, с обязательность для избирательный комиссия реагировать на различный жалоба, поступать в избирательный комиссия. этот поправка связанный с анализ опыт ряд выборы, проходить в регион...
председательствующий. виктор леонидович, завершать, пожалуйста.
шейнис в.л. сейчас заканчивать. ...ряд выборы, проходить в регион, в частность выборы в москва и московский область, по который, как вы знать, дума создавать комиссия, который достаточно основательно работать, выявлять этот нарушение. быть и некоторый другой норма. среди они я упоминать только один, чрезвычайно важный, а именно: в проект закон о выборы депутат государственный дума мы ликвидировать досрочный голосование. этот досрочный голосование неоднократно быть форма, способ массовый нарушение право избиратель. соответственно, в закон "о гарантия..." необходимо вносить поправка, согласно который перед законодательство субъект делаться выбор: либо досрочный голосование, либо открепительный удостоверение. быть и некоторый другой важный изменение. я думать, что если они заинтересовывать депутат, то я быть готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович, присаживаться. уже время нет у мы на вопрос. позволять я зачитывать перед объявление перерыв депутатский запрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а как же? после перерыв мы вернуться. морозов, семаго, манякин и другой - черномырдин. кошев - скуратов.герасименко - скуратов. куликов - черномырдин. венгеровский черномырдин. романов, макашов - куликов. янковский - задорнов. янковский - черномырдин. боровой - скуратов. авалиани - черномырдин.авалиани - сысуев. авалиани - скуратов. авалиани - скуратов. салчаксысуев. салчак - черномырдин. панарин - куликов. чистоходов степашин. полдников, куликов - скуратов. полдников - хлыстун. петренко - черномырдин. борщев - черномырдин. бурлуцкий, славный, хмыров - шойгу.бурлуцкий, славный, хмыров - задорнов. славный - скуратов. гамзааксененко. гамза - тихонов. чуньков - черномырдин. шубиначерномырдин, сергеев. шубин, коломейцев - черномырдин. гостевскуратов. кругликов - тихонов. кругликов - сергеев. бученков уринсон. тен - черномырдин. котков - скуратов. савчук - аксененко. никитин - сысуев. цой - черномырдин. соколов - рыбкин. катальников,иванченко, борисенко - скуратов. андреев - скуратов. габидуллинскуратов. лисичкин - алмазов. лисичкин - ковалев. старовойтова крапивин. и голова - задорнов. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал: через минута быть регистрация. просьба срочно проходить в зал заседание! минута оставаться до регистрация. (выкрик из зал.) я видеть, что здесь. мало. уважаемый коллега, время - 12.30. я просить группа электронный голосование приготавливаться к соответствующий режим. к уважаемый депутат еще раз просьба: срочно проходить в зал заседание. объявлять режим регистрация. просьба зарегистрироваться. идти регистрация, просить быть внимательный. ко весь опаздывать просьба: срочно проходить в зал заседание. виктор леонидович шейнис, пожалуйста, на трибуна. сейчас быть продолжать работа по ваш закон. идти регистрация. просьба к депутат срочно проходить в зал. тот, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 10 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа, но просьба ко весь опаздывать: срочно проходить в зал заседание. уважаемый депутат, виктор леонидович до перерыв сделать доклад. мы прослушивать доклад по вопрос 6 повестка день - по закон "об основной гарантия избирательный право...". быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. сколько время отводить на вопрос? семь минута хватить? краткий вопрос - краткий ответ. семь минута. договариваться. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков, ваш вопрос. просьба короткий.
вишняков в.г. я с удовлетворение отмечать, что наконец-то мы вводить правильный классификация общественный объединение и отделять политический общественный объединение от различный род орган общественный самодеятельность и весь прочее. этот путаница быть допускать, кстати, и вы, уважаемый господин шейнис, в самый начало, когда разрабатываться, в частность, понятие избирательный объединение.
председательствующий. у вы вопрос или выступление?
вишняков в.г. вопрос такой: принятие (а я поддерживать этот закон) этот вариант закон позволять уточнять понятие "избирательный объединение", "общественный объединение"? выделять ли вы четко понятие "политический общественный объединение"?
председательствующий. пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л. уважаемый коллега вишняков, необходимо учитывать не только чисто лабораторный работа, который вестись над закон, но и готовность или неготовность депутат поддерживать тот или иной форма. мы последовательно идти в тот направление, на который мы сегодня делать следующий большой шаг. сначала мы вводить положение о то, что избирательный объединение являться тот, который участвовать в выборы. это оказываться недостаточно. мы развертывать этот формула. но по опыт мы видеть, что это тоже недостаточно. и поэтому мы сделать еще несколько шаг. уважаемый коллега, я не уверенный в то, что мы не приходиться по опыт избирательный кампания вносить дальнейший "устрожение" и уточнение участник избирательный кампания. во всякий случай, проблема отсечение, отделение овца от козлище, отсечение маргинал от реально существовать политический организация - это очень трудный проблема, обсуждение быть посвящать много час. если у вы быть конкретный предложение, то ко второй чтение мы готовый быть они рассматривать.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. быть ли еще вопрос к докладчик? быть. рита васильевна чистоходова, пожалуйста. потом - владимир сергеевич медведев.
чистоходов р.в. уважать виктор леонидович, вы вносить в этот закон поправка, касаться общественный объединение. я, например, много волновать другой статья - такой, как обеспечение равный статус зарегистрировать кандидат, избирательный фонд, потому что здесь беспредел идти. а сейчас нельзя ко второй чтение касаться другой статья, чтобы вносить изменение?
шейнис в.л. рита васильевна, это не совсем так. мы затрагивать достаточно широкий круг статья и всякий род безобразие, информация о который мы получать в дума, попытаться норма закон так или иначе пресекать или ограничивать. совершенно очевидно, что никакой, даже самый хороший, закон не мочь и не быть действовать, если не быть десяток, сотня тысяча человек, активно участвовать в избирательный кампания и настаивать на реализация право гражданин и право наблюдатель и член комиссия с совещательный, с решающий голос и так далее. мы пытаться расширять этот право. мы, например, вводить такой норма по итог обсуждение, который состояться: если член комиссия, быть он с совещательный или решающий голос, обращаться в избирательный комиссия с жалоба на нарушение право, то в этот случай комиссия обязывать (не просто мочь, а обязанный) проводить голосование по этот вопрос. кроме то, на мой взгляд, мы вводить еще один очень важный норма, а именно: в один из поправка мы предоставлять центральный избирательный комиссия право обращаться непосредственно в верховный суд в тот случай, когда нарушение избирательный право гражданин и закон носить особенно вызывать, особенно грубый характер. как вы знать, в ряд субъект российский федерация сигнал о такой нарушение быть. мы усиливать в этот смысл позиция центр, ибо весь разработчик, без исключение, заинтересовывать в то, чтобы пресекать тенденция сепаратизм в российский федерация.
председательствующий. спасибо. медведев владимир сергеевич, пожалуйста. все видеть, коллега, но напоминать: мы семь минута отводить.
медведев в.с., депутатский группа "российский регион". виктор леонидович, по повод опережающий голосование. ведь у мы сотня, даже миллион, я бы сказать, человек работать...
председательствующий. досрочный голосование.
медведев в.с. досрочный голосование, извинять. у мы миллион человек работать на непрерывный производство в выходной день, когда проходить голосование (особенно это касаться сырьевой отрасль), и зачастую этот производство находиться далеко от участок голосование. то самый мы как бы лишать этот работать гражданин возможность реализовывать свой конституционный право. не выплескивать ли мы ребенок вместе с мыльный вода из-за благой намерение?
шейнис в.л. уважаемый владимир сергеевич, здесь действительно быть проблема, здесь - болевой точка, но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что голосование исключительно по открепительный удостоверение вводиться в проект закон о выборы депутат государственный дума. здесь мы делать только один исправление: по федеральный закон или по закон субъект федерация можно так и можно иначе - можно голосовать по открепительный удостоверение и можно провожать досрочный голосование. вы знать, владимир сергеевич, здесь действительно быть проблема, но очень массовый характер носить нарушение избирательный право гражданин, когда человек привозить на автобус, когда они "индустриальный" образ голосовать и так далее. на это очень много жалоба, и мы попытаться это пресекать в закон о дума, который быть рассматриваться во второй чтение одновременно со второй чтение данный закон.
председательствующий. юрий михайлович нестеров. потом - гоман.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважать виктор леонидович, мой избиратель в петербург очень часто обращать внимание на явно недостаточный работа избирательный комиссия по обеспечение гражданин информация о сам кандидат. что закон в связь с это предусматривать? и если информация недостаточно, то как вы смотреть на перспектива более четкий прописание объем этот информация, который обязывать предоставлять в равный формат обо весь кандидат сам комиссия, а не кандидат? понятный вопрос?
шейнис в.л. юрий михайлович, такой норма в принимать мы закон быть. закон достаточно четко прописывать, что должный делать избирательный комиссия и что должный делать средство массовый информация. если у вы быть предложение по расширение и уточнение обязательство избирательный комиссия в этот направление, то это соответствовать основной направление деятельность рабочий группа. и мы, безусловно, во второй чтение это внимательно рассматривать.
председательствующий. гоман владимир владимирович, пожалуйста. (шум в зал.) альберт михайлович, я приносить извинение, но семь минута уже истекать.
гоман в.в. виктор леонидович, понятно, что надо совершенствовать наш избирательный законодательство, мы знать, что существовать проблема по досрочный голосование и так далее. но вот не раз звучать мнение о неэффективный, необъективный работа весь наш избирательный система, включая весь избирательный комиссия - городской, окружный, центральный. масса критика идти в отношение то, что комиссия пора необъективный, зачастую ангажировать по отношение к тот или иной кандидат. вот это, скажем, предложение, связывать с ревизия и вообще со смена тот состав комиссия, который у мы существовать... и второй момент. понятно, вот быть проблема участие военнослужащий в голосование. ну, для нефтегазовый регион существовать проблема участие вахтовик, то быть тот, кто работать вахтовый-экспедиционный метод. то быть идти какой-то избирательный кампания, они нет, и вдруг появляться тысяча голосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л. ясный. уважаемый владимир владимирович, что касаться первый вопрос, закон уже в действовать его часть достаточно основательно прописывать новый порядок формирование избирательный комиссия. в частность, обязательный представительство тот политический организация, который представлять в дума данный созыв. комиссия формироваться по прежний закон, но к следующий выборы, если этот выборы быть проходить в назначать срок, то быть в 1999 год (выборы депутат государственный дума, дополнительный выборы, перевыборы губернатор, законодательный собрание), предусматриваться вот этот новый порядок формирование избирательный комиссия. в частность, по календарь где-то в начало 1999 год должный быть переформировывать центральный избирательный комиссия, и дума иметь право назначать представитель весь политический объединение, который у мы присутствовать в дума, в состав цик, равно как и другой организация. кроме то, быть еще непостоянный действовать комиссия, который создаваться к конкретный выборы, их формирование должно идти уже на основа новый закон. и последний, относительно вахтовик. порядок такой: если они не являться постоянно или преимущественно проживать, то конкретный закон субъект федерация или федеральный закон устанавливать, что они мочь голосовать досрочно или же по открепительный удостоверение. в тот проект думский закон, который мы готовить, путь один - открепительный удостоверение.
председательствующий. то быть все равный он должный являться лично в день голосование, да? то быть проблема, который депутат гоман ставить, действительно мочь возникать, виктор леонидович?
шейнис в.л. он должный являться на тот избирательный участок, который располагать в сфера его работа, сказать, в обеденный перерыв или...
председательствующий. ясно. а по вахтовик не возить ящик у мы, владимир владимирович, по нефтяник? возить, да? но это дорого, видимо, сейчас. проблема... понятно, хорошо. спасибо, виктор леонидович, присаживаться, пожалуйста, мы завершать с вопрос. уважаемый коллега, с учет такой подробный обсуждение быть ли необходимость открывать прения по данный вопрос? нет. мочь ли мы поставлять на голосование в первый чтение данный законопроект? мочь. александр альбертович вешняков, от центральный избирательный комиссия как основный правоприменитель. пожалуйста, минутный комментарий давать перед голосование. ваш мнение о данный закон.
вешняков а.а., секретарь центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, мы участвовать в подготовка данный проект закон и считать, что он можно поддерживать в первый чтение. у мы быть некоторый предложение по развитие тот норма, который здесь предлагаться, но это все решать во второй чтение. но один из этот проблема я мочь бы обозначать даже сейчас. дело в то, что в федеральный закон "об основной гарантия..." не определять порог явка избиратель на уровень весь выборы. к сожаление, в субъект федерация становиться это теперь понимать следующий образ: вообще никакой порог явка не устанавливать. и иногда выборы проводиться все 16 процент избиратель. ставиться под вопрос представительность тот орган, который они избирать. поэтому, мочь быть, ко второй чтение мы вместе вырабатывать поправка об установление какой-то минимальный порог, гарантировать представительность орган, который избирать наш уважаемый избиратель. спасибо за внимание.
председательствующий. александр альбертович, один секундочка. не пояснять ли вы ваш позиция в отношение нефтяник, то, о чем гоман говорить, по досрочный голосование? не возникать у вы проблема с северянин?
вешняков а.а. этот проблема действительно существовать, но данный закон позволять она решать несколько путь, о чем уже говорить виктор леонидович. это путь, связывать с открепительный удостоверение, путь принятие соответствующий конкретный закон, когда разрешаться досрочный голосование, путь, когда можно голосовать при помощь переносный ящик, если избиратель привязывать к какой-то участок. и такой возможность - и финансовый, и организационный - существовать.
председательствующий. по место работа, если о вахта идти речь?
вешняков а.а. кроме это, существовать еще один путь: в отдаленный местность, район мочь организовываться самостоятельный участок. если это большой группа человек, то организовываться отдельный участок, где проводиться этот голосование. то быть целый набор элемент, позволять реализовать избирательный право гражданин, находиться в такой условие.
председательствующий. ясно, уважаемый коллега. с учет состояться обсуждение ставить на голосование... извинять, пожалуйста. котенков александр алексеевич, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, безусловно, следовать признавать весьма прогрессивный изменение, который предлагаться вносить в действующий законодательство. то не менее я хотеть бы обращать ваш внимание на один момент, который, на наш взгляд, необходимо быть учитывать при подготовка ко второй чтение: этот появление термин "иной политический организация". совершенно очевидно, что основной субъект политический борьба должный являться политический партия. можно признавать, что такой же право мочь получать политический движение, но при это (я сразу просить автор) необходимо все-таки давать понятие, что такой политический движение и чем оно отличаться от политический партия. к сожаление, в оба законопроект - и в рассматривать сейчас, и в следовать, "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общественный объединение", - нет понятие политический движение. но самый сложный - это все-таки появление некий третий сила, "иной политический организация". в свой выступление виктор леонидович шейнис приводить пример, действительно весьма хрестоматийный уже для наш существующий система, когда клуб автомобилист регистрироваться в качество политический организация. как только быть принимать вот этот закон, в который появляться термин "иной политический организация" с единственный требование - указывать в устав политический характер организация, - у мы сразу же появляться политический клуб филателист, политический клуб автомобилист. а поскольку до очередной выборы значительно много год, то они успевать перерегистрировать свой устав, и мы в итог получать тот же самый картина, только весь этот клуб собаковод быть иметь приставка - "политический клуб собаковод". поэтому очень большой просьба к автор и предложение (мы, конечно, еще излагать это в вид поправка президент) учитывать все-таки этот замечание при подготовка ко второй чтение, поскольку появление вот этот широкий, размытый формула "иной политический организация" фактически не менять суть закон. то быть опять весь этот клуб собаковод, филателист и так далее быть участвовать в выборы. и в связь с это же хотеться бы добавлять, что в пункт 3 предлагать закон (там, где даваться понятие организация, который не признаваться политический общественный объединение) нет такой очень широкий категория объединение, как объединение по интерес. быть профессиональный, религиозный. а вот клуб филателист - он какой? он не профессиональный, не религиозный. добавлять: политический клуб филателист, и он становиться политический организация.
председательствующий. понятно. с учет интересный обсуждение, который у мы состояться (все в принцип поддерживать закон, но предлагать ко второй чтение ряд позиция), просить палата определяться относительно принятие данный законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. то быть это что, александр алексеевич, быть фракция сенбернар у они внутри, да? фракция терьер? уже быть, да? да, это интересный. декоративный собаководство? нет, в адрес собака он выражаться хорошо. на самый дело ничто такой не быть. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор леонидович, тогда с учет этот обсуждение работать над второй чтение. пожалуйста, виктор леонидович, связывать с это же пункт 7: законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общественный объединение". виктор леонидович, только просьба такой: с учет то, что в значительный степень вы уже тема освещать, короткий.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я мочь бы вообще ограничиваться несколько слово по данный законопроект, но чрезвычайно важный вопрос, который быть подымать александр алексеевич котенков, требовать некоторый пояснение. изменение в закон "об общественный объединение" вноситься для то, чтобы смыкать базовый закон - закон "об общественный объединение" - с закон об избирательный право. в значительный мера это сделать по инициатива минюст, который просить мы: давать в основный закон, где мы осуществлять регистрация различный организация по тот или иной признак, четкий определение, для то чтобы мы мочь отделять один от другой. понятие "политический организация" - этот развитие статья 8 закон "об общественный объединение", где говориться: один из вид общественный объединение - это общественный организация. из контекст закон вытекать, что общественный организация являться политический партия, являться партия (политический, конечно) и являться иной организация. чем отличаться иной организация от партия и от движение? это - промежуточный форма. партия - индивидуальный членство, если говорить короче. а иной общественный организация допускать коллективный член (прием коллективный член) и возможность то, что человек состоять в различный организация. и наконец, в-третьих, политический движение - это организация без фиксированный членство. обходиться без этот промежуточный форма, к сожаление, мы не мочь, потому что реальность таков, что такой организация существовать. кстати, в уже действующий закон "об основной гарантия..." присутствовать формула - политический партия, политический организация, политический движение. мы считать правильный вставлять слово "иной", потому что партия являться согласно закон "об общественный объединение" разновидность, только один из разновидность, общественный организация. если быть какой-нибудь конструктивный предложение о то, как учитывать этот реальность, мы с благодарность этот предложение, естественно, рассматривать. и последний обстоятельство. уважаемый александр алексеевич, у мы в закон появляться новый формула. она заключаться в то, что весь основной цель избирательный объединение, политический организация в тот число, должный соответствовать друг друг. клуб автомобилист, филантроп, разный род любитель филателия и так далее не подпадать под это, потому что не совпадать основной цель. мы обсуждать вопрос о то, чтобы вводить термин "организация по интерес". но мы этот пока не сделать вот почему. потому что политический партия - это тоже организация по интерес. только в данный случай по интерес социально-политический порядок. но, повторять, этот вопрос мочь быть подвергать дальнейший обсуждение.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. вы завершать?
шейнис в.л. да.
председательствующий. уважаемый депутат, мы только что обсуждать этот тема. это вопрос парный к то, что мы уже принимать. уточняться терминология в закон "об общественный объединение". быть ли необходимость задавать вопрос и провожать прения по данный законопроект? нет необходимость. быть один вопрос. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. почему вы нарушать регламент?
председательствующий. я не нарушать, я советоваться с зал. если вы настаивать на вопрос, вы получать слово. пожалуйста, депутат вишняков. ничто не нарушать.
вишняков в.г. владимир александрович, я не нравиться, как вы сейчас вести обсуждение два важный закон. вы, по существо, в первый чтение срывать не только обсуждение (а это обязанность, между прочее, предлагать обсуждать), но и вопрос...
председательствующий. я предлагать...
вишняков в.г. давать я сказать все-таки. но и вопрос, который должный быть задавать...
председательствующий. ну, пожалуйста.
вишняков в.г. нет, я уже не хотеть задавать, потому что вы в качество такой подачка, что ли: "ну ладно - выступать". не хотеть, потому что это действительно принципиальный вопрос... и я понимать, почему вы хотеть свертывать обсуждение два принципиальный вопрос.
председательствующий. только я не понимать. уважаемый коллега, пожалуйста, давать проводить обсуждение, если быть желание. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а.м. мы действительно сегодня так зарегламентировать. я вспоминать, как мы принимать бюджет, когда с грубый нарушение регламент вносить поправка аж в четвертый чтение. а сегодня прямо: шаг в сторона, шаг влево, шаг вправо - сразу замечание. с согласие виктор леонидович шейнис... я казаться, он отвечать на вопрос, который я не суметь задавать, опаздывать на один минута.
председательствующий. пожалуйста.
макашов а.м. сказать, пожалуйста... вопрос о двойной гражданство. человек (или общество), проживать в другой страна (и мы знать такой пример)... как учитывать недостаток наш закон, касаться то, что, допускать, тысяча человек, проживать в израиль, отдавать свой голос в какой-то один из московский избирательный округ? прояснять, пожалуйста, обстановка.
председательствующий. пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л. альберт михайлович, этот проблема достаточно детально обсуждаться рабочий группа. и итог этот обсуждение являться включение в проект закон "о выборы депутат государственный дума..." следующий положение. кандидат, который иметь двойной гражданство, или же кандидат, который иметь неснятый или непогашеный судимость, обязанный в свой данный представлять соответствующий информация. избирательный комиссия обязанный проверять этот информация. если оказываться, что кандидат быть неискренний и не сообщать важный данные для избиратель, то это являться один из основание либо для отказ в регистрация кандидат, либо для снятие с регистрация, если такой регистрация состояться. вместе с то мы считать (в соответствие с норма международный право и в соответствие с российский конституция, который четко устанавливать, в какой случай гражданин не иметь возможность выступать кандидат), что этот круг четко ограничивать. мы не мочь вводить дополнительный норма сверх конституция.
председательствующий. виктор леонидович...
шейнис в.л. я, вообще, полагать... я заканчивать.
председательствующий. у я просьба. это не предмет данный законопроект. короткий.
шейнис в.л. да, это не предмет данный законопроект. я заканчивать. я полагать, что весьма маловероятный, что после то, как это быть объявлять и опубликовывать везде, где можно опубликовывать, избиратель выбирать такой кандидат.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
из зал. я вы задавать вопрос об избиратель!
председательствующий. альберт михайлович, я просить прощение. об это в данный законопроект вообще речь не идти. это мы быть обсуждать при обсуждение законопроект о выборы депутат госдума. вы бы не возражать, если бы мы сейчас не обсуждать этот тема? это не тема данный законопроект. виктор леонидович, присаживаться, пожалуйста. быть ли желать, настаивать на выступление? виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, да, действительно этот законопроект делать шаг вперед, поскольку отделять от политический организация весь масса орган самодеятельность, различный род другой организация чисто ведомственный, частный характер. но ведь в этот законопроект, как и в предшествующий проект закон, по который я хотеть бы выступать, закладывать очень опасный тенденция, который, по существо, направлять против закон "о политический партия" который уже два год крутиться где-то. его судьба мы неизвестный. а в он мы четко сформулировать особый роль политический партия, ее особый право и особый преимущество в процесс избирательный кампания. и когда сейчас мы под вид иной общественный объединение растворять политический партия, партия как крупный политический сила, создавать специально для проведение выборный кампания, я считать, что в это не заинтересовывать ни коммунист, ни мы, жириновец, ни другой партия, который иметь развитый организационный структура. и я удивлять, почему коммунист не проявлять сейчас озабоченность в связь с это. и здесь надо посмотреть, во-первых, каков судьба закон "о политический партия". почему он не приниматься, не подписываться? каков его судьба? и почему сейчас в обход закон "о политический партия" мы принимать какой-то поправка к понятие политический общественный объединение? и правый здесь представитель президент - этот объединение растворяться, но под вид уже другой название - политический клуб собаководство и все прочее они воспроизводиться, в результат различный род орган самодеятельность и политический объединение уравниваться. и этот нивелировка происходить в интерес тот, кто не иметь развитый партийный структура, правовой статус политический партия, в интерес политический общественный движение. вот это я не нравиться. хотя я в целое считать, что закон этот надо в первый чтение принимать, но не забывать судьба и основной закон, закон "о политический партия". я за то, чтобы вернуться к рассмотрение проект закон "о политический партия". и уже тогда выделять роль политический партия как особый общественный организация, что и отражать в конституция российский федерация.
председательствующий. салий александр иванович, пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. замечание абсолютно справедливый, но данный поправка вноситься для то, чтобы обеспечивать избирательный процесс и возможность выдвижение свой кандидат на предстоять выборы. я думать, что, когда быть принимать закон "о политический партия", мы вносить новый поправка в данный закон и в закон о выборы, где конкретно указывать, что в выборы мочь участвовать, выдвигать свой кандидат только политический партия. это, в общий-то, просто сиюминутный необходимость диктовать мы применять вот именно такой формулировка, потому что действительно нет еще закон о политический партия.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. я хотеть бы только добавлять вот что в связь с тот соображение, который высказывать виктор григорьевич вишняков. речь идти о то как раз, что здесь политический партия впервые указываться как политический организация. это первый. во-вторых, мы такой образ решать часть вопрос, который быть затрагивать в проект закон "о политический партия". как известно виктор григорьевич, мы настаивать на принятие этот закон и поддерживать он. дело в то, что этот законопроект не получать необходимый большинство голос в дума. и насколько я знать, соответствующий комитет сейчас работать над этот законопроект. если складываться консенсус здесь, в государственный дума, то такой закон быть принимать. что касаться слово "иной". здесь надо обязательно быть посмотреть во второй чтение. это серьезный. потому что, например, быть союз даже за рубеж. в венгрия, например, быть союз зять против теща, который объявляться политический организация. поэтому здесь надо быть хорошенько поработать. мочь быть, мы, юрист, находить вместе с виктор григорьевич какой-то выход из этот положение.
председательствующий. зря вы этот идея озвучивать. теперь точно у мы тоже появляться. уважаемый коллега, больше я не видеть желать выступать. мочь ли я поставлять на голосование с учет обсуждение? все поддерживать законопроект, но высказывать ряд замечание, который надо быть учитывать ко второй чтение. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение?.. ну у мы уже, анатолий иванович, создаваться, по-моему, партия соблазнять и покидать, да?
из зал. и общество комнатный и декоративный собаководство!
председательствующий. да, и общество комнатный и декоративный собаководство. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о сертификация продукция и услуга". изменение в ряд статья. доклад заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика степан степанович сулакшин. пожалуйста, степан степанович. и я хотеть просто проинформировать вы, что в связь с этот вопрос у мы присутствовать статс-секретарь - заместитель председатель госкомитет россия по стандартизация, метрология и сертификация лев константинович исаев. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, на первый чтение выноситься законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о сертификация продукция и услуга". сфера действие этот закон, как вытекать из его название, охватывать весьма ответственный и актуальный сфера отношение - этот качество товар и услуга, этот подтверждение качество товар и услуга и это, наконец, экспортный способность производить в россия товар на зарубежный рынок. необходимость внесение изменение и дополнение в данный закон связанный с то, что он устаревать. новый конституция, новый гражданский кодекс российский федерация быть принимать после введение в действие этот закон, и, соответственно, требоваться внесение изменение в он. кроме то, развитие отношение на международный товарный рынок (повторять еще раз и заострять внимание), потребность россия укреплять свой экспортный потенциал за рубеж диктовать линия поведение россия на вхождение во всемирный торговый организация, этот вхождение готовиться. и как составной часть этот вхождение быть требование, который мы надо в наш национальный законодательство удовлетворять, чтобы защищать свой интерес на этот самый внешний торговый рынок. кроме то, в основа изменение лежать также соглашение по технический барьер в торговля. и наконец, возникать естественный необходимость у мы в страна удовлетворять требование документ международный организация по стандартизация - исо международный электротехнический комиссия - мэк. в они россия принимать участие и приводить свой национальный законодательство в соответствие с этот документ. как позитивный момент следовать отмечать, что в подготовка законопроект, который выносить комитет по промышленность, ответственный за этот тема, принимать участие ведущий ведомство и министерство, федеральный орган исполнительный власть и их специалист. к их число относиться госстандарт, прежде все ответственный за этот тематика, антимонопольный комитет, который вносить очень существенный поправка с точка зрение сфера свой ответственность, госстрой, минтранс, минсельхозпрод, государственный таможенный комитет, то быть тот организация, который осуществлять на практика работа в сфера действие этот закон. показывать актуальность, целесообразность и полезность для страна этот предложение, я останавливаться на наиболее существенный поправка в закон. часть первый статья 1 предлагаться излагать в следующий редакция, обозначать, что же такой сертификация продукция, а именно это "процедура подтверждение соответствие, посредством который независимо от изготовитель (продавец, исполнитель) и потребитель (покупатель) организация письменно удостоверять, что продукция соответствовать установленный требование". здесь очень четкий антимонопольный содержание и соответствие международный документ исо/мэк-2 "стандартизация и смежный вид деятельность", о который я говорить. пункт 1 статья 7 дополняться абзац следующий содержание: "при обязательный сертификация сертификат и знак соответствие иметь юридический сила на весь территория российский федерация". у мы единый государство и по конституция препятствие распространение товар и услуга внутри страна недопустимо. но уже быть факт, когда вводиться дополнительный ограничение и непризнание единый сертификат. поэтому такой норма, объединять и препятствовать элемент сепаратизация в регион, чрезвычайно важный с точка зрение государственный интерес россия. статья 7 (пункт 4) дополняться следующий норма: "подтверждение соответствие мочь также проводиться посредством декларация изготовитель (продавец, исполнитель)..." речь идти о то, что не только обязательный сертификация, который не исключаться этот норма и проводиться третий сторона, но быть еще механизм, который апробировать и который целесообразный, когда это делаться сам поставщик или продавец. это как дополнительный механизм, который позволять снижать расход на обязательный сертификация, ускорять товарооборот на рынок без увеличение риск поступление на внутренний рынок опасный продукция. еще раз подчеркивать, что он не отменять обязательный сертификация по потенциально опасный продукция и соответствовать международный практика. быть поправка в статья 8, который касаться очень существенный момент. рыночный реформа приводить к то, что мы (парадоксально!) утрачивать право привлекать к проведение обязательный сертификация только вчера еще государственный научно-исследовательский институт, потому что по устаревать норма действующий закон они теперь относиться к коммерческиморганизация, а вместе с то там - потенциал, там - квалификация, там соответствующий аппаратурный база и так далее. международный практика, требование документ европейский комиссия, условие присоединение к соглашение вто также требовать от мы, чтобы мы сделать следовать формулировка: "допускаться к проведение работа по обязательный сертификация организация, независимо от их организационно-правовой форма и форма собственность, если они не являться изготовитель (продавец, исполнитель) и потребитель (покупатель) сертифицировать они продукция". это антимонопольный норма, и плюс к то: "при условие их аккредитация и наличие лицензия на право проведение работа по обязательный сертификация". это жизненно важный норма, который сейчас уже практика затребовать. быть еще несколько уточнять поправка в тот же контекст, о который я вы докладывать, уважаемый депутат. и наконец, по все текст закон приводиться в соответствие с действующий терминология наименование государственный орган управление российский федерация, федеральный орган исполнительный власть и так далее. то быть он осовремениваться. хотеть бы останавливаться на то, что дополнительный затрата закон не требовать, поэтому и заключение правительство на он по регламент не требоваться. быть заключение правовой управление, в который 11 замечание. семь из они уже устранять, учитывать и принимать в текст закон. два замечание целесообразно, с наш точка зрение, вынести на второй чтение, как и дополнительный замечание, не носить принципиальный характер, мы согласный во второй чтение уточнять. и с два замечание рабочий группа и комитет счесть необходимый не соглашаться. такой образ, практически весь замечание правовой управление в текст законопроект уточнять.
председательствующий. спасибо, степан степанович.быть ли вопрос к докладчик? волк геннадий константинович, потом кулик.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". степан степанович, допускаться ли создание сертификационный центр на территория зарубежный государство?
сулакшин с.с. к сожаление, я не мочь в точность отвечать на этот вопрос и попросить статс-секретарь уточнять. по мой представление, действие закон распространяться на территория российский федерация.
председательствующий. лев константинович, пояснять, пожалуйста. заместитель председатель комитет. (выкрик из зал.) ну, вопрос-то понятный. пожалуйста, лев константинович.
исаев л.к., статс-секретарь - заместитель председатель государственный комитет российский федерация по стандартизация, метрология и сертификация. в закон про это ничто не сказать, но если такой орган создаваться на территория, например, украина, то, так как это другой государство, он аккредитоваться по наш правило, а жить по правило, который предписывать конституция страна.
председательствующий. уточнять ваш вопрос, геннадий константинович волков.
волк г.к. лев константинович, я иметь в вид не украина, не белоруссия, я иметь в вид, например, чисто условно, англия, канада, соединять штат, где с изменение наш условие сертификация (а они у мы меняться буквально каждый месяц по несколько раз, бывать так, в некоторый позиция) очень трудно сертифицировать оборудование. наш же лицензионный центр на территория этот государство, чтобы быть удобно сертифицировать этот оборудование...
председательствующий. пояснять, лев константинович.
исаев л.к. вопрос понятный. я сказать так. такой центр сегодня уже существовать за граница, не только, естественно, на украина - они быть и в канада, они быть и в англия, быть и в германия. еще раз говорить: они аккредитоваться мы, но они проводить весь сертификационный работа на соответствие требование российский стандарт. это однозначно.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, ваш вопрос.
кулик г.в. степан степанович, правильно ли я понимать, что вы сейчас вносить в закон поправка, который снимать вот этот московский коллизия, давать право регион вводить какой-то дополнительный требование к качество продукция и провожать дополнительный сертификация?
сулакшин с.с. речь идти о система добровольный сертификация, который действительно допускаться в страна. но вместе с то речь идти о то, чтобы единый сертификат, выдавать в система обязательный сертификация, признаваться бы на весь территория страна, а это означать, что нигде такой произвол и "княжеский самосуд" - признавать или не признавать - не быть.
председательствующий. депутат венгеровский.
венгеровский а.д. сказать, пожалуйста, вопрос квалиметрия и метрология здесь быть как-то прописывать?
председательствующий. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. этот законопроект касаться вопрос сертификация. метрология он не касаться.
председательствующий. быть еще вопрос? голова анатолий григорьевич, пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста, в определение сертификация вы сознательно исключать слово "исполнитель"? ведь услуга... у мы просто традиционный терминология: не поставщик услуга, а изготовитель услуга.
сулакшин с.с. ну, вообще говорить, тот или иной термин выбираться исходить не из традиция, а из некоторый юридический норматив. правовой управление соглашаться с такой трактовка. вместе с то, если мы тут что-то, на ваш взгляд, недосматривать, второе и даже третий чтение еще впереди, быть время рассматривать то, к что вы апеллировать. утвердить концепция, мы мочь уточнять и данный термин, применительно вот к лингвистический и юридико-технический экспертиза третий чтение.
председательствующий. спасибо, степан степанович. присаживаться, вопрос больше нет. уважаемый депутат, быть ли мы открывать прения по данный вопрос? быть ли выступать от фракция и депутатский группа? я не видеть подымать рука: вопрос понятный. мочь ли я поставлять на голосование? представитель правительство, представитель президент хотеть высказываться? нет. лев константинович, ваш комитет, государственный, поддерживать данный закон, да? поддерживать. правительство поддерживать. с учет обсуждение и ответ на вопрос ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый депутат, у мы по вопрос 26 (мы договариваться он следующий рассматривать) докладчик - николай иванович рыжков. мы сейчас он позвонить, он в дорога находиться. поэтому давать так: как только он появляться, мы к этот вопрос вернуться, а пока пойти по повестка. вопрос 9: о проект федеральный закон "о частный здравоохранение". доклад член комитет по охрана здоровье гамида рашидович аскерханов. пожалуйста, гамид рашидович.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, вы представлять на рассмотрение проект федеральный закон "о частный здравоохранение". необходимость разработка и принятие этот закон продиктовать происходить в страна реформа, переход на многоукладность экономика, формирование новый рыночный отношение. процесс реформирование, безусловно, затрагивать и здравоохранение, который у мы сегодня представлять государственный, муниципальный и частный субъект здравоохранение. статья 41 конституция российский федерация провозглашать поддержка развитие государственный, муниципальный и частный система здравоохранение. поэтому к частный относиться весь форма негосударственный здравоохранение. если отношение в государственный и муниципальный система как-то регулироваться основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин и нормативный правовой акт правительство, то законодательный база в сфера частный медицинский деятельность практически отсутствовать. фактически субъект частный, или негосударственный, здравоохранение уже существовать в наш страна с начало реформа. мощный стимул их развитие являться крайне малый финансирование государственный и муниципальный учреждение здравоохранение. только в москва сегодня зарегистрировать более 3 тысяча частный медицинский организация и частнопрактикующий врач. их число постоянно увеличиваться. совершенно очевидно, что истинный количество значительно превышать официальный данные. расти нелегальный, так называть теневой, медицинский бизнес. более то, процветать деятельность всевозможный лекарь, колдун, целитель, индивидуальный или коллективный врачеватель, деятельность который не лицензировать, не контролироваться государство и не облагаться налог. цель рассматривать законопроект являться совершенствование законодательство, регулировать отношение в негосударственный сектор здравоохранение, определение правовой статус, контроль за деятельность и защита право субъект частный здравоохранение, установление правовой отношение в их взаимоотношение с субъект государственный и муниципальный система здравоохранение, с орган государственный власть и местный самоуправление. несколько слово о концепция. законопроект четко определять место частный здравоохранение как часть в система здравоохранение российский федерация с соблюдение единый с государственный и муниципальный система требование по порядок оказание медицинский помощь, устанавливать законодательство россия и субъект российский федерация, с обеспечение преемственность на весь этап лечение пациент. в законопроект давать определение субъект частный здравоохранение - это частнопрактикующий врач и частный медицинский организация, к который относиться весь форма негосударственный медицинский организация, в тот число акционерный, общественный, религиозный и так далее, независимо от наличие в уставный фонд этот предприятие доля государство. определять условие деятельность субъект частный здравоохранение. деятельность частный медицинский организация и частнопрактикующий врач основывать на использование частный или иной форма собственность, кроме государственный и муниципальный, или использование любой собственность на основа договор аренда. определять, что частный медицинский деятельность мочь заниматься только лицо, иметь специальный медицинский образование - высокий либо средний. их деятельность осуществляться на основа лицензия и при наличие сертификат (для весь специалист). закон устанавливать запрет на некоторый вид деятельность в частный здравоохранение, в тот число запрещаться лечение социально значимый, особо опасный инфекция, перечень который устанавливаться правительство российский федерация. вероятно, на сегодня нужно запрещать в частный здравоохранение и такой вид деятельность, как изъятие орган и ткань для трансплантация, прерывание беременность по социальный показание и некоторый другой. это вопрос для обсуждение и согласование в процесс доработка ко второй чтение. в законопроект определять, что регулирование и контроль за деятельность субъект частный здравоохранение оставаться за орган государственный власть через определенный закон механизм. это - государственный регистрация, лицензирование деятельность, сертификация специалист, единый статистический отчетность. несколько слово в польза законопроект. частный здравоохранение отнюдь не означать, что услуга, предоставлять субъект частный здравоохранение, для пациент быть только платный. согласно законопроект частнопрактикующий врач и частный медицинский организация предоставляться право, возможность наряду с государственный участвовать в реализация программа государственный гарантия и работать в система медицинский страхование. при это оказывать медицинский помощь быть бесплатный для пациент. более то, в обязанность субъект частный здравоохранение вменяться оказание пациент скорый медицинский помощь, так же бесплатный для пациент. частный здравоохранение получать признание во весь цивилизованный страна. опыт показывать, что участие субъект частный здравоохранение в формирование рынок медицинский услуга способствовать реализация механизм экономический заинтересованность медицинский работник в результат свой труд. здоровый конкуренция с субъект государственный и муниципальный система здравоохранение быть способствовать улучшение качество медицинский помощь население и рост благосостояние медицинский работник. законопроект не требовать дополнительный финансовый средство и не ухудшать положение государственный и муниципальный система здравоохранение. его принятие, наоборот, позволять ликвидировать теневой медицинский бизнес, обеспечивать дополнительный налоговый сбор, который пойти на финансирование государственный здравоохранение. кроме то, в связь с то что часть материально наиболее обеспечивать гражданин переходить на обслуживание в частный система здравоохранение, неиспользованный бюджетный средство быть направлять на медицинский обслуживание малоимущий.в подготовка законопроект принимать участие представитель правительство минздрав, минфин, минэкономики и федеральный фонд обязательный медицинский страхование, представитель орган исполнительный власть и учреждение здравоохранение субъект федерация, научно-исследовательский и высокий учебный заведение москва и другой регион, ассоциация "врач россия". получать замечание от шесть комитет государственный дума и 52 субъект российский федерация. весь они поддерживать концепция законопроект, отмечать чрезвычайный актуальность и своевременность его принятие. уверенный, что мы сегодня не мочь делать вид, что частный здравоохранение нет. принятие закон лишь упорядочивать деятельность в этот область. безусловно, законопроект требовать доработка. весь ваш замечание и предложение мы учитывать в процесс доработка законопроект ко второй чтение. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, гамид рашидович. наверняка этот вопрос вызывать у мы большой спор и многочисленный вопрос. поэтому мы нужно отводить время. 20 минута хватить мы на вопрос, коллега? кто за то, чтобы ограничивать вопрос и ответ 20 минута? я думать, это быть достаточно, чтобы основной фабула, как говориться, прояснивать. потом еще обсуждение проводить обязательно, потому что вопрос принципиальный.
из зал. (не слышно.)
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. запись на вопрос.
председательствующий. обязательно, рита васильевна, сейчас записываться, а как же? но приоритет - у фракция, как всегда. фракция иметь у мы первоочередной право. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        97,0%
проголосовать против 2 чело.  1,2%
воздерживаться 3 чело.  1,8%
голосовать   167 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так. договариваться. засекать, как говориться, 20 минута. пожалуйста, включать запись. но по итог запись фракция иметь у мы первоочередной право. пожалуйста, записываться на вопрос. сначала я просить выступать от фракция, а потом пойти по список. показывать список. 22 человек. от кпрф кто быть задавать вопрос? олег орестович миронов, пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый гамид рашидович, частный медицина, видимо, иметь право на существование, но в нынешний ситуация, в который находиться россия, не приводить ли это к то, что государственный здравоохранение просто прекращать свой существование? наиболее квалифицированный врач, специалист уходить в частный здравоохранение. это первый вопрос. второй вопрос, если можно. вы говорить о то, что у мы масса сейчас частный медицинский учреждение, работа который вызывать большой сомнение. но в закон предусматривать очень элементарный и простой порядок, сказать: частный медицинский практика подлежать регистрация в орган местный самоуправление и регистрация носить заявительный характер. это настолько облегченный порядок регистрация, что у мы появляться сотня, тысяча непонятный организация. и наконец, вопрос такой: не приводить ли это к то, что частный медицина быть для сверхбогатый человек, а умирать государственный медицина - для основной масса население и... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег орестович, пожалуйста, завершать.
миронов о.о. и наконец, самый главное - это оплата. я понимать, что в закон трудно устанавливать какой-то критерий. но мочь быть, стоить подумать о то, чтобы ограничивать какой-то верхний предел плата за тот или иной медицинский действие?
председательствующий. пожалуйста, гамид рашидович.
аскерханов г.р. спасибо за вопрос. на сегодняшний день субъект частный здравоохранение существовать. я уже сказать, что в москва зарегистрировать около 3 тысяча частный медицинский предприятие. причем они работать вне определенный нормативный акт, то быть нет четкий правовой основа для регулирование их деятельность. но они работать, то быть частный здравоохранение уже быть, уже существовать. мы предлагать просто закреплять он в определенный рамка законодательный поле. это первый момент. во-вторых, не нарушать ли частный здравоохранение государственный и муниципальный система здравоохранение? на сегодняшний день во весь цивилизованный страна быть частный здравоохранение, допускать, в соединенный штат оно составлять 12 процент, в швеция - 5 процент, то быть в среднее в предел 10 процент от общий здравоохранение в этот страна приходиться на частный здравоохранение. в отношение то, что бояться, что частный здравоохранение в россия поглощать или разрушать государственный, - это абсолютно, я считать, напрасно. не нужно бояться ничто. что касаться оплата, мы обсуждать этот вопрос с министерство здравоохранение. быть определять конкретный лимит, потолок, для то чтобы на первый этап становление частный здравоохранение регулировать верхний уровень цена на платный медицинский услуга. что касаться то, что частный здравоохранение - для богатый, а государственный - для малоимущий, то здесь как раз-таки мы разрешать субъект частный здравоохранение осуществлять государственный гарантия по страхование. то быть если пациент иметь сегодня полис, он вправе выбирать, идти в государственный больница или в частный. иной слово, частный медицинский организация предоставлять право реализация этот полис, то быть для пациент это быть бесплатный лечение.
председательствующий. от фракция лдпр кто? вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый гамид рашидович, я просматривать закон, и он настолько далекий от реальный практика, что я даже удивлять то, о что вы сейчас говорить. ведь практика-то идти по какой путь? вот даже в центральный лечебный, уважаемый учреждение никакой аренда нет. вы говорить, государственный учреждение сдаваться...
председательствующий. ваш вопрос в чем, виктор григорьевич?
вишняков в.г. да, я задавать вопрос. "на основа договор аренда". какой мочь быть договор аренда, когда в один палата лежать человек, который идти как "контингент", и тут же, рядом, стоять койка с больной, который платить? кстати, платить частный фирма, а не они даже. и, кстати, вы правильно говорить, что сдавать в аренда не юридический лицо. вот этот понятие - "без юридический лицо" - означать, что тот же врач заходить к они и получать за это особый плата, в тот число за использование оборудование. так вот, где отражать в этот ваш закон вот этот практика, о который вы говорить? когда нет ни договор аренда, ни какой-то особый форма оплата лечение частный лицо, который предоставляться медицинский услуга. а все это сделать много лукаво, более тонко и с большой, я сказать бы, нарушение принципиальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гамид рашидович.
аскерханов г.р. я хотеть бы, чтобы мы здесь не путать два разный вещь. платный медицинский услуга оказываться сегодня в государственный больница сплошь и рядом, и поэтому все сегодня только и думать, что частный здравоохранение - это однозначно платно. сегодня надо различать платный услуга, оказывать в государственный медицинский учреждение, и частный здравоохранение. это совершенно разный вещь. то, что в государственный больница лежать в один палата больной и один платить, а другой не платить, - никакой отношение не иметь к частный здравоохранение. это государственный платный медицинский услуга. по этот повод комитет готовить отдельный закон, по платный медицинский услуга. а к данный законопроект это отношение не иметь. что касаться аренда. в данный законопроект мы как раз-таки ужесточать право аренда частный медицинский организация. то быть в проект оговаривать, что предоставление аренда государственный больница частный организация осуществляться только на тот площадь, на который не реализовываться бесплатный медицинский помощь. то быть о что это говорить? если сегодня государственный больница осуществлять платный услуга, допускать, какой-то косметический операция, на какой-то площадь, именно только этот площадь этот больница мочь сдавать в аренда частный медицинский организация, а не наоборот. кроме то, в проект закон оговаривать конкурсный основа: при предоставление аренда быть объявлять конкурс именно на этот площадь. поэтому это совершенно разный вещь. чтобы никто не путать платный медицинский услуга и частный здравоохранение.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" салчак галина алексеевна, пожалуйста. рита васильевна, сейчас пройти по фракция, а следующий вы. вы же первый стоять. пожалуйста, галина алексеевна.
салчак г.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, в мировой практика это уже практически везде принимать. я думать, что фракция "наш дом - россия" поддерживать этот законопроект. и просить свой коллега тоже прислушиваться.
председательствующий. это не вопрос, этот выступление. от фракция "яблоко" кто быть вопрос задавать? нет вопрос. от аграрный группа? пожалуйста, светлана ивановна найчукова.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый гамид рашидович, у я два вопрос. первый. вот сказать, как вы себя это представлять: наиболее обеспеченный часть переходить на обслуживание в частный система здравоохранение, а неиспользованный бюджетный средство пойти на медицинский обслуживание малоимущий. вы что, собираться разделять бюджет? и второй вопрос вот такой план: частный здравоохранение мочь обслуживать тот, у кто иметься страховой полис. значит, они быть получать, естественно, из фонд медицинский страхование. а вот по какой цена они быть обслуживать? не уходить ли в целое весь фонд медицинский страхование вот в этот частный здравоохранение?
председательствующий. пожалуйста, гамид рашидович.
аскерханов г.р. сразу отвечать на последний вопрос. тариф единый что в государственный учреждение, что в частный. поэтому тот же самый цена на медицинский услуга быть и в частный организация. другой дело, что частный медицинский организация предоставляться такой право: если, допускать, пациент хотеть иметь отдельный палата, отдельный цветной телевизор, телефон, то за этот услуга он быть платить дополнительно. что касаться самый лечебный манипуляция, то быть операция или лекарство, то это быть оплачиваться за счет медицинский страхование. то быть пациент мочь лечиться в частный клиника бесплатно на свой полис, но при это он не претендовать на какой-то дополнительный условие его пребывание. если он хотеть дополнительный - то, естественно, он платить.
председательствующий. ясно. от группа "народовластие" быть вопрос? кто? жанна михайловна лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый гамид рашидович, пояснять, пожалуйста, почему все-таки разработчик отступать от конституционный принцип: ведь в статья 41 четко прописываться относительный самостоятельность три система здравоохранение - государственный, муниципальный и частный. вы же делать, на мой взгляд, серьезный концептуальный отступление, а именно отступление от конституционный требование, и пытаться все-таки система частный здравоохранение внедрять в структура государственный муниципальный здравоохранение. пояснять это, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, гамид рашидович.
аскерханов г.р. ну, во-первых, подобный практика существовать во многий страна, когда...
из зал. капиталистический.
председательствующий. пожалуйста, гамид рашидович, продолжать.
аскерханов г.р. да, капиталистический. кроме то, я считать, что, если частный клиника лицензировать, если специалист сертифицировать, если в частный клиника быть полностью весь условие, отвечать санитарно-гигиенический требование, высокий уровень помощь, хороший специалист, то почему мы в принцип не мочь разрешать этот частный клиника участвовать в осуществление государственный гарантия? что в это плохой, если этот клиника полностью отвечать весь требование медицинский законодательство и так далее? мы исходить из этот позиция.
председательствующий. виталий иванович, я вы делать замечание. вы очень громко комментировать, виталий иванович. так, от "российский регион" кто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. "по мотив ответ" - нет такой формула. кто? ничто не слышать. депутат морозов включать микрофон. кто от вы? выступление поздно, жанна михайловна.
морозов о.в. у мы нет вопрос, но у мы быть от группа выступление.
председательствующий. хорошо. весь фракция проходить. по список, пожалуйста. (выкрик из зал.) жанна михайловна, что случаться?
лозинская ж.м. (не слышно.)
председательствующий. потому что вы задавать вопрос и получать ответ. у мы еще 22 человек в список. (выкрик из зал.) по ведение - депутат лозинская. пожалуйста.
лозинская ж.м. спасибо. уважаемый владимир александрович, если у мы все-таки в какой-то место несовершенный регламент, это не означать, что мы должный с это мириться. мы задавать вопрос в зал не ради вопрос, не в качество самоцель. я задавать конкретный вопрос разработчик, автор законопроект: почему мы отступать от статья 41 конституция? он я совершенно не отвечать на этот вопрос. я хотеть бы услышать ответ по существо.
председательствующий. гамид рашидович, отвечать, почему мы отступать от статья 41.
аскерханов г.р. мы от статья 41 конституция не отступать.
председательствующий. все, ответ получать. теперь возвращаться к список. чистоходов рита васильевна.
чистоходов р.в. гамид рашидович, у я вот такой вопрос. не послужить ли предоставление частник такой полномочие, как выдача листок нетрудоспособность, рецепт на ядовитый, наркотический вещество, дальнейший криминализация общество, и без тот криминальный, а получение имущество из государственный и муниципальный собственность через участие во всякий там программа, через аренда - способ для прибрание к рука частник этот самый государственный собственность?
председательствующий. пожалуйста, гамид рашидович.
аскерханов г.р. на сегодняшний день, как вы знать, закон нет, а частный медицинский организация в принцип иметь право выдавать лист. и ничто новый мы здесь не вносить. поэтому в данный случай я считать, что это уже существовать сегодня практика, который мы просто пытаться этот закон урегулировать, законодательно.
председательствующий. лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф. гамид рашидович, вы называть по москва 3 тысяча частный учреждение, который уже иметься. каков количество учреждение в целое по россия и каков соотношение учреждение государственный система здравоохранение и частный здравоохранение на сегодняшний момент? и какой образ это регулироваться и в субъект федерация, или местный закон у мы уже быть какой-то, и они принимать? какой образ идти регулирование? и второй вопрос. вы не казаться, что все-таки у мы проблема существовать сегодня и в негосударственный система образование? потому что уже большой количество частный учреждение в система образование. но закон у мы в пятый дума не проходить, и сегодня оставаться проблема. закон называться "о негосударственный система...". как называться, тамара васильевна? по-моему, "о негосударственный система образование".
председательствующий. екатерина филипповна, ну, это же не иметь отношение к этот закон.
лахова е.ф. нет, я иметь в вид, что закон называться "о частный здравоохранение".
председательствующий. то быть по конституция...
лахова е.ф. по конституция, а быть... ну почему, а суть-то закон оставаться тот же.
председательствующий. ну, понятно, вопрос ясный. пожалуйста, гамид рашидович, отвечать.
аскерханов г.р. данный закон мы называть "о частный здравоохранение" только потому, что в конституция написать, что существовать три система здравоохранение. то быть данный закон регулировать весь субъект негосударственный здравоохранение. сюда входить... допускать, у мы быть, например, рао "еэс россия". этот акционерный общество, контрольный пакет акция - у государство. у он быть свой медицинский учреждение. и вот весь этот медицинский учреждение также регулироваться данный закон. то быть все, что не являться чисто государственный, все относиться именно к регулирование данный закон. (выкрик из зал.)
председательствующий. 20 минута истекать, уважаемый коллега.
аскерханов г.р. о процентный соотношение. на сегодняшний день у мы нет точный данные о количество частный медицинский учреждение в россия. в настоящий время они организоваться в соответствие с закон об акционерный общество, об общество с ограничивать ответственность. то быть это обычный форма образование юридический лицо, в устав который записываться: медицинский деятельность. соответственно, они работать согласно гражданский кодекс и в соответствие с этот закон.
председательствующий. спасибо, гамид рашидович, присаживаться, пожалуйста, пока. сейчас мы переходить к обсуждение данный вопрос. (выкрик из зал.) вопрос заканчиваться - 20 минута истекать. мы переходить к обсуждение данный вопрос. прежде все слово предоставляться представитель фракция и депутатский группа. пожалуйста, от фракция кпрф кто быть выступать? депутат кибирев включать микрофон. от лдпр приготавливаться депутат вишняков. другой фракция, давать я знак, кто быть выступать.
кибирев б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! безусловно, конституция предусматривать такой понятие, как "частный здравоохранение". и естественно, в общество быть ниша, в который иметься человек с особый потребность. и мы, наш фракция, считать, что у они быть право платить свой деньги, если они не устраивать наш официальный медицина. но процесс переход на платный здравоохранение у мы идти (а он идти) стихийно и неуправляемый. пока нет положительный результат реформа, происходить стихийный замещение бесплатный услуга платный, происходить быстрый дифференциация медицинский услуга в зависимость от материальный достаток пациент на фон деградация значительный часть медицинский учреждение. это не я сказать. это цитата из послание наш президент федеральный собрание. а если сам гарант конституция и организатор реформа говорить о деградация медицинский помощь, то другой свидетельство и эпитет тут уже не требоваться. у я быть целый ряд причина для очень крупный сомнение в правомерность то, что мы представлять автор этот проект. мы казаться, что слишком большой льгота предоставляться субъект вот этот частный здравоохранение. если взять 28 статья предлагать законопроект и излагать они в краткий формула, то этот формула сводиться к ответ на вопрос: как с использование помещение, оборудование и имущество государственный и муниципальный здравоохранение (это пункт 1 статья 4), с оплата медицинский услуга за счет средство обязательный медицинский страхование (это пункт 2 статья 19), с предоставление особый льгота по финансирование за счет гарантия местный исполнительный власть (этот пункт 1 статья 22), с подготовка кадры медработник как предприниматель за счет бюджетный средство (это пункт 2 статья 22) и без право отказ в регистрация частный предпринимательский практика по причина ее нецелесообразность (этот пункт 3 статья 6) создавать частный здравоохранение? вполне допускать, что у мы быть обеспеченный часть население, который нуждаться и мочь пользоваться вот этот услуга, но считать, что при такой концепция быть наносить ущерб существовать государственный и муниципальный здравоохранение. и в нынешний условие, конечно, мы не готовый этот формула принимать. поэтому мы считать, что до принятие законопроект надо получать гарантия от его автор о то, что он серьезно быть переделывать с учет все то, что быть сказать. а до это у мы, так сказать, гарантия то, что закон послужить улучшение здравоохранение в россия, просто нет.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. слово - виктор григорьевич вишняков, от фракция лдпр.
вишняков в.г. уважаемый депутат, мы не против, конечно, частный здравоохранение, если из свой карман наш богатенький новоявленный мафиозный группировка быть строить, нанимать, оплачивать, учить. но ведь что происходить? сдача в аренда уже действующий медицинский учреждение. причем сдаваться самый хороший - то, что принадлежать к государственный собственность. причем в аренда сдаваться только лечебный учреждение, а другой организация, научный, экспериментальный, прочий организация, обеспечивать развитие медицинский исследование и стратегический направление этот исследование, приходить в упадок. для богатый человек главный - получение различный род текущий лечебный услуга. это первый. второй. происходить сдача в аренда. взять святослав федоров. сдавать он построить за счет бюджет москва крупный комплекс микрохирургия глаз. ну и что? в чей интерес он использоваться - этот комплекс? за услуга этот комплекс платиться бешеный деньги, который идти в основной в карман арендатор. размер арендный плата тоже не контролироваться. мы даже не знать соотношение то, сколько организация переходить на арендный условие, а сколько оставаться у государство. и этот сдача в аренда хороший медицинский учреждение вести, по существо, к ограничение медицинский услуга основной масса человек. они же лишаться весь это. и мы оставлять для они самый нищенский, самый плохой учреждение на уровень район и на уровень село. вот туда основной масса население и пойти лечиться. поэтому естественно, что в такой план мы не мочь одобрять развитие частный здравоохранение. и наконец, что происходить с бюджет? ведь тот, кто сейчас брать в аренда различный род медицинский организация, они же продолжать за счет бюджет получать расход на содержание этот так называть частный организация. не они же ведь платить по многий расходный статья. взять практика москва. расход, связывать с содержание этот так называть частный предприятие, относиться на бюджет москва. короче, идти обман. причем идти, я сказать бы, обман за счет то, что разделение медицинский услуга происходить в угода новый нарождаться класс за счет основной масса население. мы, фракция лдпр, решительно возражать против этот и другой положение закон и быть голосовать против.
председательствующий. фракция "наш дом - россия", горюнов евгений владимирович.
горюнов е.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, дело в то, что действительно, и гамид рашидович об это говорить, в россия сейчас нелегальный действовать большой количество так называть целитель, колдун и другой деятель от медицина. этот рынок мы необходимо легализовать. я вы хотеть сказать, что закон не давать развитие частный здравоохранение, то быть это не отправной точка развитие, это, наоборот, урегулирование уже существующий система нелегальный и полулегальный платный, бесплатный и другой медицинский услуга на уровень от высокотехнологичный операция до шарлатанство. дело в то, что здесь мы, принимать этот закон, и как государство выигрывать, и как пациент выигрывать, получать право выбор. врач быть заинтересовывать в результат свой деятельность, и, такой образ, форма оплата труд быть стимулировать его труд, а государство избавляться от долгострой. потому что, вы знать, сейчас очень много, особенно на муниципальный уровень, недостроенный объект здравоохранение, который в принцип можно сдавать в аренда, достраивать как частный лечебный учреждение и оказывать там любой медицинский помощь, вплоть до высококвалифицированный. далее. данный законопроект давать гарантия по защита право потребитель медицинский услуга от недобросовестный субъект, оказывать этот услуга. закон ни в кой случай не отнимать и не расчленять денежный поток средство бюджет и система обязательный медицинский страхование, а, наоборот, при легализация весь нелегальный организация, оказывать медицинский и подобный медицина услуга, давать дополнительный налог государство. я думать, что закон в концептуальный вид готовый к принятие в первый чтение. фракция "ндр" быть голосовать за.
председательствующий. от фракция "яблоко" быть желающий? депутат голова.
голова а.г. закон, регулировать негосударственный медицинский обеспечение, крайне необходимый, и мы понимать это. но вносить законопроект требовать серьезный доработка начинать с самый название. потому что речь идти не просто о частный, а речь идти именно о негосударственный медицинский обеспечение. и поэтому у мы свободный голосование по этот законопроект, но в случай принятие он потребовать серьезный доработка, и мы готовый принимать в этот участие.
председательствующий. от аграрный группа - кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. уважаемый коллега, мы воздерживаться от поддержка этот законопроект. и вот что мы беспокоить. если мы четко не устанавливать в закон, что действующий система здравоохранение нельзя использовать, превращать она в частный здравоохранение, в частный предприятие, то мы рисковать и без то плохой медицинский обслуживание вообще сводить к ноль. особенно это касаться сельский район. сам мочь представлять: не давать бог, кто-то сделать в район частный больница, и тогда оканчивать вообще разговор. поэтому я представляться, что сегодня следовать уточнять порядок (мочь быть, даже в другой закон) то, какой образ получать патент тот или иной специалист в область медицина и как он мочь открывать свое дело. и пускай пока накапливаться практика функционирование такой медицина, а мы давать хорошо принимать такой закон, который помогать мы укреплять и поддерживать более широко лечение человек на тот основа, на который мы привыкать и который вообще весь мир поддерживать: чтобы медицина быть доступный и бесплатный для каждый человек.
председательствующий. от "народовластие" - жанна михайловна лозинская.
лозинская ж.м. уважаемый депутат, от имя депутатский группа приводить несколько мотив в польза тезис о то, почему нельзя поддерживать данный законопроект. базовый закон "основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин" вступать в сила до принятие конституция. поэтому неправомерный, следовать народный мудрость, ставить телега впереди лошадь. необходимо сначала приводить в соответствие с положение конституция базовый закон, а затем уже рассматривать другой законодательный акт в область здравоохранение. то более, что статья 3 основа законодательство предполагать именно такой преемственность. она правовой норма состоять в то, что весь другой законодательный акт российский федерация в область здравоохранение приниматься в соответствие с основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин. кроме то, статья 14 основа законодательство не предусматриваться принятие специальный закон, регулировать частный медицинский практика. следовательно, и этот правовой коллизия необходимо урегулировать в форма соответствующий поправка в основа законодательство до рассмотрение предлагать сегодня законопроект о частный здравоохранение. далее. пункт 2 статья 41 конституция не предполагать создание частный система здравоохранение за счет государственный или муниципальный система здравоохранение. в она речь идти о то, что в российский федерация приниматься мера по развитие весь этот три система здравоохранение, что в приводить текст соответствовать понятие их определенный самостоятельность. тезис относительно самостоятельность государственный, муниципальный и частный система здравоохранение по смысл предопределять также в пункт 1 этот же 41-й статья конституция, где речь идти о то, что в российский федерация медицинский помощь в государственный и муниципальный учреждение здравоохранение оказываться гражданин бесплатно за счет средство соответствующий бюджет, страховой взнос, другой поступление. и при это ни слово не говориться о частный учреждение здравоохранение, где, как правило, оказываться платный услуга. исходить из вышеизложенный, на наш взгляд, концептуальный неприемлемый являться положение статья 17 о предоставление субъект частный здравоохранение во временный владение и пользование имущество, находиться в государственный и муниципальный собственность, на основа аренда или финансовый аренда, а также о приобретение на конкурсный основа недостроенный и требовать капитальный ремонт здание, предназначать для использование в другой система здравоохранение. этот положение не мочь быть также приемлемый, если учитывать складываться год остаточный, не отвечать реальный потребность принцип финансирование сфера здравоохранение и низкий уровень оплата труд медицинский работник. несложно спрогнозировать последствие от введение правовой норма статья 17 в часть обеспечение государственный и муниципальный учреждение здравоохранение медицинский кадр высокий квалификация, а также в часть доступность эффективный средство и метод лечение для основной "обесценивать" наш правительство масса население. не выдерживать никакой критика положение статья 21 и 22 о налогообложение частный медицинский организация и лицо, заниматься частный медицинский практика, и положение этот же статья о дополнительный мера по поддержка и развитие частный здравоохранение. по суть, это попытка завуалировать способ проводить в предлагать законопроект налоговый и иной платежный льгота частнопрактиковать медицинский учреждение и медицинский работник, что в условие проведение в россия политика сужение льготный налоговый база не мочь быть допустимый да к то же не мочь являться предмет регулирование данный законопроект. просить депутат обращать внимание на отрицательный заключение правовой управление аппарат госдума от 3 январь текущий год, в который речь идти о многочисленный внутренний и внешний правовой противоречие в текст законопроект и с вывод который наш депутатский группа согласный. что касаться внешний правовой противоречие, то, на наш взгляд, законопроект не согласоваться с отдельный норма закон российский федерация "о стандартизация", федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", закон рсфср "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс в рсфср". кроме то, этот законопроект дублировать ряд положение основной, базовый закон о здравоохранение и гражданский кодекс российский федерация. просить депутат поддерживать позиция депутатский группа. просить также понимать наш позиция. мы не против частный здравоохранение как один из возможный система здравоохранение - мы против предлагать конкретный законопроект, поскольку считать, что сегодня финансовый-экономический ситуация в россия нестабильный, бюджетный кризис очень серьезный и глубокий, и поэтому время законопроект в тот изложение, который мы сегодня предлагать, еще не приходить в россия. по наш мнение, этот законопроект в предлагать (еще раз подчеркивать: в предлагать) форма и по предлагать содержание не что иной, как раковый опухоль на одряхлеть тело государственный и муниципальный здравоохранение. он то более опасный, еще раз подчеркивать, в современный условие острый бюджетный дефицит. спасибо.
председательствующий. от "российский регион" - герасименко николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я обращаться прежде все к тот, кто действительно хотеть услышать, в чем суть. де-факто: у мы почти 100 тысяча человек, заниматься частный медицина. это стоматолог, мануальщик и так далее, и так далее. быть даже целый клиника (например, в который лечиться никулин), все это частный. второй факт. быть неконтролируемый рост платный медицинский услуга в государственный учреждение. вы все прекрасно знать, что там твориться. и главный врач именно в государственный лечебный учреждение... платить главный врач, заведующий отделение - не сестра, не санитарка. использоваться государственный оборудование, весь остальное без плата за аренда. поэтому комитет по охрана здоровье выступать сторонник прежде все приоритет государственный система здравоохранение, и в май мы вносить большой законопроект о национальный или государственный здравоохранение. но нельзя не считаться с факт. отчего практически идти рост платный медицинский услуга? оттого, что государство, что бы мы ни говорить, в пять раз уменьшать финансирование здравоохранение, а потребность у человек в здравоохранение быть. надо прекращать этот беспредел, покончить с теневой медицина, наводить какой-то элементарный порядок. если в государственный учреждение оказываться платный услуга, то должный платить за аренда, должныплачивать за аренда оборудование. нельзя смешивать! государственный деньги бюджетный. и разговор о то, что это разрушать государство, совершенно неправомочный. речь как раз идти о то, чтобы выделять малый часть и ни в кой случай не смешивать государственный страховой деньги с частный. что происходить с предприятие, с тот же автозавод в тольятти и так далее? вокруг завод организоваться кучка кооператив, через который "качаться" этот деньги. мы против это. закон направлять на то, чтобы создавать конкурентный среда. если быть возможность оказывать услуга бесплатно - ради бог, пусть конкурировать. не нужно бояться, не нужно ничто придумывать. государственный здравоохранение оставаться главный и приоритетный. но чтобы не быть попытка (а уже сейчас 25 процент идти через платный здравоохранение) упорядочивать, ужесточить процесс, предлагаться принимать законопроект в первый чтение. естественно, нужно проводить по он парламентский слушание. многие законопроект просто не читать и не знать он. но самый главное, законопроект направлять на выполнение статья 41 конституция, именно на то, чтобы четко отделять государственный здравоохранение от частный, и отделять, так сказать, тот, кто в медицина заниматься выколачивание деньги, от настоящий врач. поэтому быть предложение: сейчас законопроект можно концептуальный принимать за основа, проводить парламентский слушание (естественно, законопроект требовать доработка) и все принимать в они участие. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться. оставаться один минута до конец наш заседание. я еще не спрашивать: быть у представитель правительство, у представитель президент замечание? нет, наверное, да? тогда, мочь быть, я поставлять на голосование, если вы не возражать? точка зрение высказывать. либо я должный еще предоставлять заключительный слово депутат аскерханов, но тогда мы должный быть продлять время для голосование, потому что оставаться один минута. ну, пожалуйста, депутат аскерханов - слово. если вы успевать - два фраза.
аскерханов г.р. я просить бы дума поддерживать снятие данный законопроект. как автор, я просить данный законопроект сегодня не рассматривать, снимать он с рассмотрение.
председательствующий. ну что же, в этот ситуация, если комитет просить снимать, я снимать законопроект с рассмотрение, и голосовать мы не мочь. объявляться перерыв до 16 час. хотеть сказать, что в 14.30 у мы сегодня встреча, посвящать пушкинский день.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить все проходить в зал заседание. просить вы зарегистрироваться. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 01 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, давать посоветоваться. мы, вообще, должный быть рассматривать перед пункт 9 вопрос 26. но здесь у мы докладчик николай иванович рыжков. подходить он или нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. слово - депутат сокол.
сокол с.м. светлана петровна, в связь с то, что николай иванович нет, мы посоветоваться, группа соавтор этот проект закон, и я поручать, коль он не появляться, сделать доклад, если не быть возражение.
председательствующий. хорошо. по ведение. депутат астраханкина включать микрофон.
астраханкин т.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега, у мы в повестка день в фиксированный время - рассмотрение проект постановление. я хотеть бы знать, когда мы они быть рассматривать.
председательствующий. называть номер. а, номер 16.
астраханкин т.а. там несколько постановление. ну, в частность...
председательствующий. ну давать после блок "социальный политика".
астраханкин т.а. светлана петровна, только чтобы сегодня это быть уже точно.
председательствующий. ну, это не от я зависеть.
астраханкин т.а. в прошлый пятница обещание вы не выполнять.
председательствующий. хорошо. я еще раз напоминать. сейчас мы должный рассматривать пункт 26 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (в часть увеличение размер пенсия для летный состав гражданский авиация). это по решение совет государственный дума. для доклад слово предоставляться депутат сокол святослав михайлович. подготавливаться для выступление с содоклад степан степанович сулакшин и иван степанович аничкин. пожалуйста.
сокол с.м. уважаемый депутат, предлагать проект закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" иметь прямой отношение к безопасность полет гражданский авиация. к начало 1997 год состояние безопасность полет гражданский авиация подходить к критический черта. по данные федеральный авиационный служба россия, за период с 1991 год по настоящий время число авиационный происшествие в гражданский авиация с гибель человек увеличиваться в три раз. основной причина авиапроисшествие более чем в 80 процент случай (а в 1996 год - около 100 процент), в соответствие с данные за период с 1991 год по настоящий время, являться человеческий фактор, то быть ошибка летный состав. важный причина повышение роль человеческий фактор в последний год являться нарушение нормальный ротация, сменяемость летный кадры, исключительно из-за неудовлетворительный пенсионный обеспечение. на сегодня средний размер пенсия пенсионер из число летный состав гражданский авиация составлять 340 тысяча рубль, то быть менее 10 процент от заработный плата летный состав. количество пенсионер из число летный состав гражданский авиация (это около 15 тысяча человек по россия) составлять примерно 0,04 процент от общий количество пенсионер. ежемесячный отчисление в пенсионный фонд со сторона действующий летный состав гражданский авиация из число продолжать работать в другой отрасль составлять много 29 миллиард неденоминированный рубль. в тот же время выплата пенсионер из число летный состав составлять мало 6 миллиард, то быть фактически в пять раз мало, чем отчисление этот профессиональный работник. в связь с низкий пенсионный обеспечение среди летный состав наблюдаться такой явление, как диссимуляция (то быть сокрытие заболеваемость), проблематичный диагностировать врачебный-лечебный эксперт. это приводить к внезапный потеря работоспособность, а также к смертность член экипаж в полет, что самый существенный образ ухудшать состояние безопасность полет. анализ складываться тенденция позволять сделать вывод, что если не быть принимать экстренный (я хотеть бы подчеркивать этот слово: именно экстренный) мера по восстановление нормальный ротация летный кадр, то в близкий год можно ожидать так называть кадровый обвал. министерство здравоохранение российский федерация признавать, что работа член экипаж воздушный суд гражданский авиация являться (послушать внимательно) вредный, опасный, напряженный, тяжелый, иметь особый характер. этот условие приводить к преждевременный старение организм и повышение вероятность ошибка в обычный и особенно в экстремальный условие. в соответствие с принятый норма продолжительность рабочий смена летный состав не должный превышать шесть час. однако в настоящий время продолжительность рабочий смена летный состав достигать 16 час. при полет два экипаж продолжительность нахождение летчик на борт воздушный судно превышать 24 час. такой образ, профессиональный, общий состояние здоровье, жизнь член экипаж и воздушный суд находиться под угроза. такой противоречие между условие и характер труд (продолжительность рабочий смена) не иметь ни один другой профессия. следовательно, выполнять летный работа должный лишь совершенно здоровый человек, с большой запас функциональный резерв организм. на этот работа и приходить совершенно здоровый юноша. достаточно сказать, что лишь один из сто выпускник средний школа признаваться годный к летный работа. это вовсе не значить, что каждый из они попадать на этот работа. возраст списание с летный работа по состояние здоровье (вслушиваться внимательно, уважаемый депутат!) составлять 43-48 год. при это средний срок "дожитие", если можно применять этот слово, составлять не много пять год, то быть средний продолжительность жизнь летный состав не превышать 50 год. я хотеть бы это подчеркивать: совершенно здоровый юноша благодаря или в связь со свой профессия доживать в результат летный работа только до 50 год, не много. в настоящий время в россия существовать ряд категория пенсионер, в отношение который государство находить возможность решение их пенсионный проблема путем значительный повышение размер пенсия по отношение к другой пенсионер. увеличение максимальный размер пенсия для летный состав гражданский авиация до уровень 2,5 среднемесячный заработный плата по страна находиться в предел взнос действующий летный состав в пенсионный фонд российский федерация, о чем быть сказать ранее. следовать отмечать, что цена лишь один такой катастрофа, какой быть в иркутск... хватить бы этот деньги на то, чтобы весь летный состав оплачивать пенсия в течение пять год. уважаемый депутат, предлагать законопроект направлять на устранение несоответствие размер пенсия характер вкладывать труд с учет его вредность, опасность, напряженность и тяжесть, значимость летный состав и летный труд для страна. с принятие данный закон в течение близкий два год предполагаться нормализовать ситуация с ротация летный кадр, что, в свой очередь, позволять повышать безопасность полет, сохранять высококвалифицированный летный состав кадр и отчасти сохранять действующий стратегический запас летный состав вооруженный сила, поскольку этот категория являться стратегический запас летный состав. в соответствие с решение совет государственный дума... на данный законопроект поступать более 80 отзыв, в тот число со сторона законодательный орган субъект федерация - 61 отзыв, из который 58 поддерживать данный законопроект. положительный отзыв поступать от комитет по безопасность, по аграрный вопрос, по промышленность, а также со сторона ряд депутат государственный дума. по заключение на данный законопроект со сторона правительство, пенсионный фонд, комитет по труд и социальный политика приводиться аргумент о невозможность повышение пенсия летный состав гражданский авиация. основный причина сводиться к то, что кризис в финансовый система выплата пенсия, и один из аргумент - это то, что проблема летный состав необходимо решать через отраслевой пенсионный система. уважаемый депутат, приводить информация говорить о то, что данный случай являться именно исключение из правило, на что упирать отзыв и правительство, и наш представитель в комитет по социальный вопрос. и думать, что этот вопрос необходимо рассматривать именно в такой постановка. предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, святослав михайлович. присаживаться. слово для содоклад - степан степанович сулакшин, заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, почему этот законопроект соисполнять комитет по транспорт? потому, что жизнь сложно, чем просто сочетание слово "социальный вопрос", "вопрос пенсионный обеспечение". депутат сокол совершенно справедливо докладывать, что в данный случай вопрос стоять даже не столько о пенсионный обеспечение летный-подъемный состав гражданский авиация, сколько о фактор обеспечение безопасность полет гражданский авиация. мы ведь с вы так много время посвящать этот проблема, так терзать здесь министр федеральный авиационный служба, так много претензия предъявлять к минэкономики по часть авиационный промышленность и так далее, и так далее, но не всегда видеть весь приводной механизм, который этот фактор определять. разумеется, можно сказать: ну, это слишком опосредовать связь. но цифра ведь говорить о то, что она не опосредовать, этот связь. быть специальный исследование. вот оно. санитарно-гигиенический характеристика. утверждать министерство здравоохранение, федеральный авиационный служба, согласовывать с ведущий академик от медицина российский федерация. нет второй такой профессия, где бы такой сочетание вредный воздействие и тяжелый условие работа складываться. кзот запрещать работать летчик много 6 час, а они работать до 16 час. не многие из мы с вы, летать в дальний рейс, подозревать, что мы подвергаться воздействие космический ионизировать излучение. но мы-то летать раз от раз, а летчик гражданский авиация накапливать доза, сравнимый с доза облучение в атомный промышленность. такой образ, этот проблема более комплексный. теперь переходить к вопрос о тот самый социальный справедливость, к вопрос об обоснованность настоящий решение и к схема настоящий решение. представлять себя, что вы отчислять в пенсионный фонд 29 миллиард рубль, а получать на пенсия по этот профессиональный цех все 6 миллиард рубль. представлять себя, что вы получать средний зарплата, быть летчик гражданский авиация, в 3,5 миллион рубль, а выходить на пенсия, получать пенсия в 10 процент от этот сумма - 300 с небольшой тысяча рубль. и естественно, что вы на медкомиссия спрятать весь свой недуг (потому что с 3,5 миллион мужик в 45 год садиться на 300 тысяча рубль, конечно, недопустимый), и за штурвал самолет вы хватить инфаркт. да и сам тот факт, что этот цех отдавать в пять раз большой, чем получать,говорить, что с социальный справедливость тут... кто-то быть говорить давать с она разбираться. следующий момент. вы обязательно услышать от мой "полутезка", депутат аничкин, который быть следом выступать от комитет по труд и социальный политика, несколько довод. быть обязательно сказать - да что вы, мол, вы только сейчас для летчик это сделать, и тут же выстраиваться очередь шахтер, взрывник, атомщик и еще кто-нибудь. я отвечать так: если выстраиваться, значит, мы быть обязанный ставить и решать их проблема, а не быть святой папа римский. скажем, правительство говорить, что нет деньги. но это другой вопрос. оно обязанный работать, чтобы деньги быть! мы обязанный такой активный промышленный политика вести и такой бюджет принимать, чтобы быть деньги и расти деньги, а не уменьшаться бы. почему же этот человек, который приходить на этот работа совершенно здоровый и умирать в 50 год, слышать от мы ответ, как и от родной правительство: нет деньги, нет деньги? мы в другой место быть решать вопрос, быть деньги или нет деньги. а проблема конкретный социальный группа, там, где мы недовычислять, недорешить, недопредусматривать в закон "о государственный пенсия...", конечно, нужно дорешать. говориться, что нет деньги. а на самый дело - послушать внимательно цифра. президент ельцин, отвечать на вопрос о социальный обеспечение престарелый гражданин, сказать, что в близкий время пенсия быть повышать весь пенсионер страна на 20 процент. это 30 триллион рубль. так на тот категория, о который мы сейчас говорить, нужно всего 223 миллиард. это 0,74 процент от обещание президент! кто там из правительство, кто там из администрация президент сейчас посметь сказать, что деньги нет? это всего лишь 0,74 процент от то, что президент уже обещать. значит, деньги быть? быть. а вот этот цифра, мало процент, она мало, чем точность бухгалтерский учет в казначейство и минфин. это уже отдельный вопрос, быть разбираться. но тезис "деньги нет" не проходить. летчик сам зарабатывать и отдавать. президент обещать, сказать, что деньги быть. значит, деньги быть. второй, что быть сказать: президент знать, президент решать. я специально для уважаемый представитель президент и весь мы, для который глава государство, безусловно, являться авторитетный руководитель, цитировать поручение президент российский федерация от 29 август 1997 год ј ПР 1414, пункт 8. читать: "разрабатывать и принимать дополнительный мера по обеспечение достойный пенсия и решение другой социальный проблема летный-подъемный состав авиация российский федерация". значит, президент - за. он сказать, что деньги быть, поручение давать, и мы вправе потом президент депутатский запрос направлять, если его подчиненный его поручение не исполнять. такой коллизия у мы бывать. вы обязательно быть сказать (правительство это сказать и комитет по социальный политика, безусловно, уважаемый), что стратегия-то, мол, другой, что нужный накопительный пенсионный система, что нужный профессиональный пенсионный фонд. (шум в зал.) да, но я цитировать самый наш профессиональный эксперт в этот область, председатель комитет по труд и социальный политика сергей вячеславович калашников. в один из интервью журнал "профиль" он заявлять совершенно четко, что переход на накопительный пенсионный система в наш страна возможный год через 50. и он глубоко правый. попытка вот такой форсированный, экономически необеспеченный реформирование государственный пенсионный система - это опасный эксперимент. и поэтому решать выделять проблема летный-подъемный состав, экономически просчитывать и обоснованный, социально справедливый, медицинский обосновывать, с точка зрение безопасность полет обоснованный, сейчас, конечно, мы должный. и еще два-три цифра позволять добавлять, аргументация. средний заработный плата летчик на такой же гражданский самолет за рубеж 8-10, до 18 тысяча доллар в месяц. у наш, вы знать, - 3,5 миллион рубль. стоимость подготовка 40 пилот "ил-96" большой, чем весь вот этот добавка, который должный пойти на улучшение пенсионный обеспечение, на ротация кадр, решение проблема безопасность полет гражданский авиация. так, совершенно очевидно, что в масштаб государственный экономический, финансовый смысл не копейка надо считать и говорить "нет деньги, нет деньги". нет деньги - и мы получать катастрофа "ан-124". а надо посчитать следующий: ущерб в гражданский авиация несоизмеримый с тот затрата, средство на который, как мы выяснять, в масштаб страна быть и который целесообразный для решение этот вопрос. быть магия простой решение. сейчас вы сказать, что нельзя, деньги нет, что взрываться весь пенсионный законодательство. но 27 тысяча летчик и 30 миллион - это совершенно несопоставимый цифра. вот это как раз не взрывать. а вот то, что мы получать скоро в гражданский авиация, - это взрывать судьба очень многие (тьфу, тьфу, тьфу, не хотеть желать это никто из присутствовать в этот зал, сам летать по несколько раз в месяц на 3 тысяча километр). я убедительно от имя профильный комитет по транспорт призывать взвешивать вот этот сложный, многомерный ситуация, о который (спасибо депутат сокол) совместно мы вы сейчас докладывать. и я, конечно, убедительно просить решать этот проблема. никакой препятствие, чтобы она решать, в общий-то, нет, кроме цеховой амбиция, кроме традиционный задание. мы знать, откуда они поступать: "нет деньги, нет деньги и нет деньги". в общий, это в интерес страна, в наш интерес и в интерес решение конкретный задача.
председательствующий. спасибо, степан степанович. иван степанович аничкин, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. что-то у мы слишком много сегодня доклад и содоклад по этот вопрос.
аничкин и.с. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега, я, конечно, должный поблагодарить степан степанович за то, что он я становиться комментировать. но я пока еще не карл маркс и мочь бы обходиться без этот комментарий. и борода нет то более... уважаемый коллега, на протяжение длительный время идти сильный пропагандистский работа для принятие данный законопроект. оказываться давление на депутат на земля и даже в воздух. я очередной раз полететь в пятница с командир корабль, который еще раз быть проводить со я работа. но я они все сказать: ваш законопроект не мочь быть принимать. и я сегодня обосновывать почему. и не случайно этот пропагандистский работа задействовать очень известный наш депутат. здесь подбирать и докладчик соответственно, и содокладчик, который тоже являться автор законопроект. я только не понимать, как мочь быть автор законопроект содокладчик к такой же автор законопроект. такой пропагандистский работа я мочь сравнивать только с пропагандистский кампания по выборы президент. другой не быть у мы, на мой век не быть. почему не случайно докладчик прочитывать слово в слово обращение профсоюз летный состав? вы этот обращение наполучать достаточно много, и у я они штука пять, наверное. и весь этот работа направлять исключительно на то (я уже не говорить о то, что в очередь кто-то быть стоять, - быть стоять другой), чтобы у один пенсионер взять 420 миллион новый рубль - у тот, кто отрабатывать в поле, на завод. 420 миллион рубль взять и отдавать летный состав, поскольку нет другой финансовый-экономический обоснование. где же источник покрытие этот расход? говорить: мы получать высокий заработный плата и в пенсионный фонд платить большой, а вот теперь отдавать мы из то, что мы платить в пенсионный фонд, отдавать мы теперь и пенсия. мы иметь высокий зарплата, теперь вы давать мы и пенсия! а что, разве мало у мы такой категория, который получать значительно большой заработный плата и значительно большой платить взнос в пенсионный фонд, но получать в условие наш, мочь быть, неважный или плохой распределительный система одинаковый пенсия? у мы сегодня быть такой категория, и они, естественно, тоже обращаться к мы как пенсионер. у мы быть регион-донор и регион, который получать помощь. почему сегодня регион-донор не сказать: слушать, а почему мы вообще должный платить и помогать другой регион, пусть жить как мочь. поэтому весь это направлять на изъятие у один, на уменьшение тот мизерный пенсия, который получать сегодня весь остальной, прорабатывать 40-45 год на предприятие и в сельский хозяйство, чтобы отдавать высокооплачиваемый категория. они и сейчас получать пенсия уже значительно большой, и выходить на заслуживать отдых в 45 год, и иметь значительно высокий пенсия по сравнение с другой категория - на уровень шахтер, который работать на подземный работа. а сказать, что, труд шахтер менее опасный?! мы здесь нарисовать такой картина смертельный опасность, что я вообще склонный даже приводить вы статистика смертельный случай. этот справка представлять они же. вот что здесь говориться. почему происходить смерть? суицид, отравление суррогат алкоголь, отравление окись углерод, отравление неустановленный яд, при дорожно-транспортный происшествие, при бытовой травма, при утопление, убийство, огнестрельный ранение, травма неустановленный причина. 50 процент смерть - это вот отсюда. и господь депутат, лоббировать интерес этот очень узкий категория, приводить здесь страшный картина смертельный опасность. я хотеть сказать, что мы не считать, что здесь проблема нет. проблема, конечно, быть, но не только для этот категория, а для весь категория пенсионер - и для шахтер, и для летчик, и для диспетчер, который многий месяц, вы помнить, устраивать забастовка. но этот предложение направлять исключительно на разрушение целостность наш пенсионный система. целостность! при распределительный система, который у мы сейчас существовать, этот пенсионный система разрушаться. предлагаться летчик повышать ни много ни мало в 5,5 раз пенсия. сразу! естественно, в ущерб другой категория. и я уже сказать, за счет чего: 500 миллион взять отсюда и добавлять туда. в качество основной мотив принятие закон называться резкий снижение безопасность полет. однако обеспечение безопасность полет и своевременный ротация летный кадр не относиться к сфера пенсионный законодательство. это задача авиакомпания, многие из который давно уже являться негосударственный. указанный проблема должный решаться за счет обновление самолетный парк и более продуманный организация труд. я вы хотеть сказать, что весь этот падение, о который говорить, быть связывать с ротация. вы знать, что "ан-124", который упасть, - там исключительно технический причина и многие другой. я просить давать я данные по этот самолет. сказать, что это исключительно закрытый тема и этот данные нет. поэтому давать мы об это говорить сегодня не быть. решение вопрос о повышение максимальный размер пенсия для пенсионер из число летный состав гражданский авиация не давать гарантия оставление они летный работа. я думать, что мы это вопрос не решать. напротив, быть больший вероятность то, что в будущее быть выплачиваться пенсия за выслуга год летчик при продолжение они летный работа. здесь быть приводить пример: а вот другой категория получать большой пенсия. да, получать: получать прокуратура, получать суд, получать военнослужащий. но весь этот выплата идти из федеральный бюджет, и в данный случай пенсия - трудовой, и человек, который отрабатывать на производство, не страдать. да, в целое федеральный бюджет нести на себя какой-то нагрузка, но это не из бюджет пенсионный фонд. и мы быть согласный и готовый рассматривать такой предложение за счет федеральный бюджет. если, допускать, быть принимать этот предложение, то у мы получаться два категория пенсионер летный состав: один, который быть выходить на пенсия сейчас и быть получать большой пенсия, и тот, который оставаться со старый пенсия, потому что перерасчет-то они уже никто не быть делать. быть два категория летчик. я мочь бы приводить очень много пример, но хотеть бы переходить к разумный предложение. разумность этот предложение заключаться в следующий. что можно предпринимать в данный ситуация? прежде все правительство российский федерация создавать уже рабочий группа, давно работать над этот проблема и в май готовый быть представлять законопроект. я думать, что слово быть предоставлять представитель правительство, он об это рассказывать. какой путь можно идти? установление доплата к пенсия за выслуга год за счет средство работодатель, поскольку этот авиакомпания уже давно становиться негосударственный и должный нести нагрузка. дополнительный страхование работать летчик работодатель через негосударственный пенсионный фонд. принятие закон о профессиональный пенсионный страхование - третий путь. четвертый путь - отнесение дополнительный расход на счет федеральный бюджет. уважаемый коллега, комитет предлагать отклонять данный законопроект либо, если докладчик счесть возможный, снимать данный законопроект с рассмотрение. просить правительство российский федерация вносить в государственный дума в май новый законопроект, а комитет по труд и социальный политика подготовить законопроект, решать данный проблема по летный состав и не ущемлять интерес низкооплачиваемый категория пенсионер. срок ориентировочно можно устанавливать - июнь. мы казаться, что только так мы мочь сегодня поступать. я просить бы в данный случай прислушиваться к наш профессиональный точка зрение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? подымать, пожалуйста, рука. быть вопрос. иван степанович, пожалуйста, присаживаться, потому что, наверное, я попросить святослав михайлович, как главный докладчик, подниматься на трибуна. уважаемый депутат, давать отводить время для вопрос. 10 минута достаточно быть? кто за то, чтобы в течение 10 минута задавать вопрос? просить определяться. и сейчас мы записываться для вопрос. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        98,4%
проголосовать против 3 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить записываться для вопрос. показывать, пожалуйста, список. тамара михайловна гудима. только, пожалуйста, говорить, кто вопрос.
гудима т.м. у я вопрос иван степанович. иван степанович, у вы быть сегодня интересный выступление потому, что в он не быть аргумент против аргумент основной докладчик. кроме то, в свой выступление вы сам искать, какой же образ и где можно находить деньги, высказывать ряд очень ценный предложение. означать ли это, что у вы нет возражение против аргумент основной доклад? я иметь в вид содержание основной доклад.
председательствующий. включать микрофон иван степанович аничкин. почему-то депутат сулакшин включать.
аничкин и.с. уважаемый тамара михайловна, у я быть возражение по концепция данный законопроект. принимать такой концепция невозможно. если мы ее принимать в первый чтение, мы разрушать пенсионный законодательство и еще более усугублять проблема не только по летчик, но и по другой категория. а что касаться поиск, да, я видеть решение этот проблема в называть направление и готовый работать вместе с докладчик и содокладчик над данный вопрос.
председательствующий. лыжин юрий васильевич.
бенов г.м. бенов - по карточка лыжин. у я тоже вопрос иван степанович. вообще-то, то, что быть они предлагать... я тоже понравиться поиск возможность увеличение пенсионный обеспечение летчик гражданский авиация. я думать, что когда иван степанович летать в самолет, то он больше спать, а летный экипаж в этот время рулить по 16-18 час в сутки. и рулить, и отвечать за жизнь не только свой, но и за жизнь весь пассажир, который находиться на борт. и что же, мы быть повторять глупость, который быть сделать, когда на база "аэрофлот" сформировывать более 400 различный авиакомпания, ни один из который сегодня не мочь приобретать новый самолет, приобретать запасной часть и своевременно поменять двигатель, а продлевать ресурс? продлевать ресурс - это подвергать опасность и жизнь, и здоровье тот пассажир, который доверять свой жизнь этот экипаж. я считать, иван степанович, что вы абсолютно не правый. проект нужно принимать в первый чтение, дорабатывать во второй чтение. а за счет что? у мы у правительство ни на что нет деньги. а вот за счет что и где находить резерв для повышение пенсия, вот тут, я думать, ваш предложение быть уместный и учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. включать микрофон иван степанович аничкин. иван степанович, мочь, вы тогда подходить к трибуна хорошо уже?
аничкин и.с. да, я готовый, пожалуйста. я, вообще, вопрос-то не услышать. быть точка зрение депутат, который считать, что... я, например, уважаемый коллега, летать приблизительно 24 час, летчик, командир, летать 30 час в месяц. так что мы приблизительно одинаковый время летать. а что касаться ваш предложение, тот, кто правый, кто не правый, давать посмотреть. я предлагать свой вариант, вы считать, что надо идти по иной вариант. я вы говорить, что этот иной вариант абсолютно тупиковый, вот мой позиция: абсолютно тупиковый. и если мы вставать на этот позиция, то мы затягивать время и ничто не решать. уверять вы.
председательствующий. депутат рожков виктор дмитриевич.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый иван степанович, оригинальность подход вы, конечно, не отличаться. помнить, закон по льгота, так же как и обсуждать сейчас закон, вы рассматривать через призма противоречие, противоречие, касаться разный категория пенсионер. вы что мочь предлагать конкретно, какой выход из создаваться ситуация? тенденция действительно сегодня таков, что летный состав преклонный возраст не уходить на пенсия, потому что бояться, что на этот 340 тысяча не проживать. молодой же уходить. перспектива - никакой. безопасность полет, в тот число и наш с вы, сегодня под угроза. что вы конкретно мочь предлагать кроме отрицание возможность улучшение пенсионный обеспечение данный категория лицо?
председательствующий. пожалуйста, иван степанович включать микрофон.
аничкин и.с. уважаемый виктор дмитриевич, не я создавать и создавать конфликтный ситуация, и я не искать конфликт в этот законопроект. конфликтный ситуация закладывать в сам проект, представлять автор. именно здесь конфликтный ситуация. и, как вы видеть, она заключаться в то, что источник финансирование они не представлять, они предлагать изымать из пенсионный фонд 430 миллион и отдавать летный состав, ущемлять то самый интерес низкооплачиваемый категория. а что я предлагать? я предлагать, чтобы мы разрабатывать новый законопроект, представлять его, скажем, в июнь и этот законопроект и решать бы проблема, и не ущемлять интерес низкооплачиваемый категория пенсионер.
председательствующий. столяров николай сергеевич.
столяров н.с. вопрос депутат аничкин. уважаемый иван степанович!..
председательствующий. иван степанович, проходить на трибуна, пожалуйста. святослав михайлович, присаживаться, уже понятно, что весь вопрос быть... ну, я вы потом для заключительный слово дама время, безусловно. пока садиться где-нибудь близко, святослав михайлович. пожалуйста, николай сергеевич.
столяров н.с. уважаемый иван степанович, ваш контраргумент звучать довольно весомо. действительно, труд шахтер так же изнурительный, как и труд летчик. но означать ли это, что мы не должный выделять приоритет, заботиться о кадровый потенциал страна? терять кадр поистине золотой! вопрос: государственный ли это подход?
аничкин и.с. я считать, что мы должный определять приоритет. и они хотеть и в очень плохой законодательство, но в какой-то степень определять. определять приоритет летчик, определять шахтер приоритет, определять северный территория, и мы с вы еще несколько приоритет определять. мы принимать законопроект о выслуга год учитель и повышать такой образ количество пенсионер сразу на 360 тысяча. мы принимать два проект закон - о выслуга год медицинский работник в село и теперь уже в поселок городской тип. готовиться еще несколько законопроект. один из они готовить мой коллега содокладчик сулакшин - об изъятие из пенсионный фонд опять-таки для атомщик и прочее и прочее. этот приоритет быть, они мы определять. я только предлагать не усугублять сегодняшний ситуация.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с.а. иван степанович, у я к вы два вопрос. первый. вы не согласный повышать пенсия в 5,5 раз, а во сколько раз вы согласный повышать - в два, в три, в четыре раз? второй вопрос. при тот жалкий существование, который сейчас влачить многий авиационный компания, вы на самый дело полагать, что они мочь отчислять еще дополнительно на пенсия или выплачивать деньги в страховой фонд? вы серьезно так полагать?
аничкин и.с. мой задача состоять не только в то, чтобы повышать пенсия летный состав, но и в то, чтобы заботиться о тот 37,5 миллион пенсионер, который действительно влачить жалкий существование. я ведь не лоббировать ничей интерес, я только в данный случай заботиться о тот большой армия пенсионер, который у мы быть. что касаться дополнительный финансирование. да, я предлагать четыре вариант решение. выбирать любой из они. если быть принимать такой решение, быть давать поручение, мы с вы выбирать какой-то из этот направление: то ли это быть дополнительный взнос в профессиональный фонд, то ли это быть за счет федеральный бюджет, дополнительный страхование. кстати, у я вчера и сегодня быть летчик. они предлагать, чтобы в несколько закон мы вводить положение, касаться пенсионный обеспечение либо страхование жизнь, в который мы мочь бы все это предусматривать. мы быть рассматривать этот вариант.
председательствующий. никифоров сергей михайлович.
голова а.г. голова - по карточка никифоров. у я вопрос к коллега сокол. наш пенсионный система построить на принцип солидарность поколение, и тот человек, который платить сейчас пенсионный взнос, обеспечивать пенсия тот, кто уже не мочь платить. в частность, избыток средство, который вносить летчик, идти на пенсия инвалид война, на льготный пенсия целый ряд другой категория. сказать, пожалуйста, из какой источник мы быть финансировать этот пенсия, если мы для каждый категория вводить норма: сколько этот категория вносить, столько она и получать. из какой источник мы быть финансировать пенсия инвалид война?
председательствующий. включать микрофон на карточка николай николаевич савельев.
сокол с.м. уважаемый депутат голова, наверное, можно так поставлять вопрос, как вы он задавать. но вот здесь в ответ иван степанович сказать о то, что в идеология этот законопроект уже закладывать конфликтный ситуация. я глубоко убежденный в то, что конфликтный ситуация у мы в страна закладывать курс, проводить правительство и президент. и мы, как депутат, хоть что-нибудь должный исправлять, глядеть на то, что происходить с человек, который жить на заработный плата. ваш постановка вопрос в общий план, мочь быть, теоретически верный. но давать мы задумываться. молодой юноша (я повторять еще раз), который отбирать для летный служба, не доживать, точно, жить не более 50 год. это что, не аргумент для то, чтобы все-таки пересматривать данный конкретный вопрос? и я, в частность, подчеркивать, что это, вообще говорить, исключение из правило, но исключение, который мы должный решать.
председательствующий. чуньков юрий иванович.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. иван степанович, у я к вы такой вопрос. многий депутат замечать такой разделение труд в комитет в ваш: когда добавка к социальный гарантия - выступать председатель комитет калашников, когда нужно какой-то гарантия не давать или сокращать - выступать иван степанович аничкин. вы уже получать титул, звание "главный ниспровергатель социальный гарантия в российский федерация". вот вы это делать добровольно или по принуждение? (оживление в зал.)
аничкин и.с. я мочь бы не отвечать на этот вопрос, потому что я вы придумывать за пять минута 10 звание, который быть очень и очень вы не красить. а теперь конкретно я отвечать на вопрос. в данный случай должный быть выступать анна петровна власов, который заболевать и попросить я выступать, вы мочь у она спрашивать. что касаться другой законопроект, по который я докладывать, то быть назначать комиссия, который избирать я председатель. я от имя комиссия и докладывать, так же как я сейчас докладывать от имя комитет по труд. но я вы мочь приводить десяток пример, когда я выступать с предложение о льгота, который надо давать. они, мочь быть, раз в десять много, нежели тот льгота, который не надо давать. в данный случай я защищать пенсионный система, и не много то. и сколько бы вы там ни говорить, сколько бы звание ниспровергатель ни придумывать, я вы отвечать тот же.
председательствующий. уважаемый депутат, давать посоветоваться. десять минута, который мы отводить, даже чуть много, уже истекать. достаточно? вопрос задавать только семь человек из 24 записываться. но вопрос, вы видеть, весь однотипный, весь они к иван степанович, весь один план. спасибо, иван степанович, садиться. поскольку мы рассматривать законопроект в первый чтение, я должный спрашивать: быть ли предложение, замечание, выступление по проект закон у представитель фракция и депутатский группа? фракция компартия российский федерация... (шум в зал.) ну подождать, степан степанович, подождать! потом, после весь выступление. я знать прекрасно регламент. я он сам писать, вот в чем вопрос. от фракция компартия российский федерация - илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, фракция компартия быть поддерживать данный законопроект. и я хотеть сказать, что мы сегодня не убеждать то, что мы, принимать такой законопроект, торпедировать весь пенсионный система. почему-то тогда, когда президент, миновать даже законодатель, решать вопрос об увеличение заработный плата, об увеличение пенсия конкретный категория человек, это не дестабилизировать пенсионный система. здесь вдруг мы находить такой довод. я хотеть сказать, что вопрос настолько серьезный, что он действительно выходить за рамка социальный регулирование. и тот же президент, мочь сказать вы, до 30 декабрь 1997 год давать поручение разрабатывать и принимать дополнительный мера по обеспечение жилье, достойный пенсия и решение другой социальный проблема летный-подъемный состав авиация российский федерация. ответственный - сысуев, уринсон, сергеев и так далее. но видимо, в правительство вот так решаться этот вопрос. это ведь не первый раз, когда быть и указание президент, но они не выполняться и законодатель вынуждать уже за правительство предлагать решение. у иван степанович, я мочь сказать, действительно прозвучать рациональный зерно в план то, где находить дополнительный финансирование. и я думать, что его предложение надо учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. фракция лдпр. быть желающий выступать? не видеть. депутат злобин.
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, у я в рука кроме тот обращение, о который вы сказать, находиться еще 46. это обращение от субъект федерация, от ветеран "аэрофлот", ветеран гражданский авиация, от представитель авиакомпания и авиапредприятие. весь они - в поддержка этот законопроект. при принятие он в первый чтение и доработка ко второй чтение у мы быть реальный возможность работать над закон плотно, плодотворно. быть договоренность с профсоюз летный состав россия об изменение верхний планка размер пенсия, по изменение ряд пункт этот законопроект. а что касаться проблема финансирование этот законопроект, у я быть информация, что сысуев уже подписывать распоряжение о создание профессиональный пенсионный фонд, куда помимо сохранение отчисление в пенсионный фонд российский федерация предполагаться... по разный оценка, отчисление работодатель увеличиваться до 10 процент и конкретный физический лицо, то быть летчик, - от 2 до 5 процент. такой образ, из свой зарплата он быть платить 6 процент в пенсионный фонд. так вот летный состав россия согласный, не создавать никакой другой пенсионный структура (поскольку еще не доказывать они польза и необходимость), увеличивать свой взнос в пенсионный фонд российский федерация, но чтобы этот взнос пойти на повышение пенсия летный состав. я думать, такой договоренность в работа над законопроект в процесс подготовка ко второй чтение мы достигать и у мы быть реальный шанс принимать закон. фракция лдпр целиком и полностью поддерживать концепция данный законопроект и просить депутат также поддерживать он. спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция "ндр" не быть желать выступать? фракция "яблоко"? депутат голова. от аграрный группа тоже подымать рука.
голова а.г. уважаемый коллега, в рамка действующий пенсионный система решение данный проблема невозможно. следующий прийти водитель автобус, работа который не мало тяжелый, а физически более тяжелый, чем работа летчик, и ответственность который не мало, потому что они тоже везти громадный количество человек. а послезавтра прийти водитель поезд в шахта, который тоже возить человек и так далее. такой путь мы создавать тупиковый ситуация. в выступление от фракция лдпр прозвучать, что необходимый создание профессиональный пенсионный система. и принятие этот закон возможный только с одновременный увеличение количество взнос, вносить летчик и работодатель за они, для то чтобы обеспечивать сохранение финансовый баланс. в этот случай можно принимать этот закон. но к сожаление, законопроект не содержать такой норма. и поэтому без финансовый обеспечение он, к сожаление, приводить только к ухудшение ситуация. если мы хотеть действовать по принцип "чем плохо, то хорошо" и стимулировать приход завтра другой категория население, который с такой же основание быть требовать увеличение пенсия себя, то надо принимать такой законопроект.
председательствующий. от аграрный группа кто все же? адриан георгиевич пузановский и анна петровна власов. кто все же быть от аграрный группа?
из зал. время пополам!
председательствующий. так не мочь быть - "время пополам". определяться, кто у вы выступать. пузановский адриан георгиевич. ну, определяться сам в группа.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я выступать от тот часть аграрный депутатский группа, который поддерживать данный законопроект. вынужденный констатировать, что быть и другой часть. вы решать, предоставлять она слово или нет. итак, мы считать, что критика данный законопроект, прозвучать из уста иван степанович, являться не совсем корректный по существо. как раз то, что являться предмет критика, являться аргумент в польза законопроект, и на это необходимо обращать внимание. если взнос - 29 миллиард, а выход - только 6 миллиард, то это уже являться проблема, который необходимо и в последующий рассматривать в пенсионный законодательство, ибо здесь налицо факт вопиющий несправедливость при решение вопрос о пенсионный обеспечение. и на это нужно обращать и в дальнейший внимание и по другой форма. второй. здесь путать профессиональный риск разный тип. летчик рисковать не потому, что он избирать этот профессия, как шахтер, водитель и так далее. дело в то, что проблема безопасность полет - это риск для тот, кто пользоваться профессиональный услуга пилот. и здесь один существенно отличаться от другой и убедительно показывать, что это являться риск для пассажир. это необходимо учитывать. если мы говорить о безопасность полет, то нужно решать этот проблема через призма совершенствование пенсионный обеспечение. и наконец, последний. никто не говорить, что предложение, котороепрозвучать в первый чтение, - 2,5 средний заработный плата по страна являться окончательный решение. в процесс подготовка ко второй чтение этот повышать коэффициент можно оптимизировать соответствующий образ. мы призывать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, вы не быть возражать, если я давать слово анна петровна власова? она тоже член аграрный группа. один минута хотя бы? не быть возражать? (выкрик из зал.) возражать? не возражать. пожалуйста, анна петровна, один минута вы.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат...
председательствующий. нет, ну повертывать к себя микрофон, повертывать.
власова а.п. уважаемый депутат, извинять, пожалуйста, у я действительно голос совершенно нет. но я все-таки просить бы вы очень внимательно относиться к этот закон. действительно, этот закон иметь огромный разрушительный сила по отношение ко весь пенсионный законодательство. у мы нет ни один норма в закон, где указываться бы, чтобы пенсия быть равный 2,5 средний заработный плата. у мы даже такой расчет нигде нет. не минимальный, а средний заработный плата. у мы даже такой метод расчет пенсия нет. ведь действительно получаться, что даже человек, иметь меньший заработный плата, переходить... понимать? это третий виток, третий виток развал пенсионный система, и он идти благодаря мы с вы! мы вначале через пенсионный система пытаться решать проблема заработный плата учитель и врач. я не знать, вы сейчас все встречаться с учительский коллектив. как смотреть молодой учитель исподлобья, потому что давать пенсия много, чем... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
власова а.п. затем мы с вы что сделать? ведь в союзный закон не быть у мы такой, чтобы получать по два пенсия, а сейчас ведь у мы огромный категория человек получать два пенсия. за выслуга год в союзный закон не получать пенсия, когда человек работать, а сейчас мы давать молодежь. и тут ведь опять мы давать молодой человек пенсия! ну когда же очередь доходить до настоящий старик, который не мочь уже работать? ведь вы мы просто мешать подымать пенсия даже тот, кто не мочь работать! а ведь этот летчик, хоть и получать пенсия, все равный дома сидеть не быть. в 45 год разве можно сидеть дома? а говорить, что они рано умирать... посмотреть в справка соотношение работать и пенсионер. тот же соотношение, что и соотношение количество работать в целое по страна и количество пенсионер в целое по страна. тоже 50 процент. поэтому тут нельзя говорить, что они рано умирать. и расчет показывать, что тот деньги, что они перечислять в пенсионный фонд, они хватить на получение этот пенсия только в течение три год, а потом другой категория быть они платить пенсия до старость.
председательствующий. я просить регламентный группа следить: попросить на 15 секунда продлять время, а получаться на три минута. от группа "народовластие" кто желать выступать? депутат ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, депутат группа "народовластие" внимательно выслушивать оба сторона - поддерживать и отрицать данный законопроект, выслушивать весь аргумент и приходить к мнение, что необходимо поддерживать этот законопроект. то самый мы суметь омолаживать кадровый состав, предоставлять работа молодой летчик и вообще сохранять и укреплять кадровый потенциал летный состав. поэтому я призывать весь депутат поддерживать данный законопроект и проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. от "российский регион" - рожков виктор дмитриевич.
рожков в.д. уважаемый коллега, основание для принятие вышеназванный закон являться резкий ухудшение безопасность полет гражданский авиация в период с 1991 год по настоящий время. в 1997 год уровень безопасность полет подходить к критический черта. к пример, только в тюменский область около десяток вертолет разбиваться. я уж не говорить о всякий аварийный посадка: то шасси не открываться, то двигатель неисправный, то еще что-то. в российский масштаб, вы знать, сколько катастрофа мы иметь. мы подходить действительно к критический черта. основной причина резкий снижение уровень безопасность полет, по данный федеральный авиационный служба, все же являться человеческий фактор. на он приходиться до 80 процент весь авиационный происшествие. подобный положение складываться из-за нарушение нормальный сменяемость летный кадры. я уже говорить: молодой уходить, не хотеть летать, а старик не хотеть уходить, потому что на пенсия, который они быть получать - 340-350 рубль, - они не прокармливать свой семья. мы очень серьезно рассматривать давать вопрос. я выступать от подавлять большинство группа "российский регион", который поддерживать данный законопроект, и просить уважаемый депутат тоже он поддерживать. а то мы ссылаться... о какой целостность, анна петровна, вы сегодня говорить, о какой подход, о какой метод, где они быть?! сегодня нужно решать вопрос безопасность наш с вы, безопасность гражданин. и не надо уводить разговор в сторона. я просить поддерживать данный законопроект и проголосовать за он.
председательствующий. уважаемый депутат, высказываться представитель весь фракция. я сейчас должный обращаться к представитель правительство, президент, потому что у они тоже быть право на выступление. и просить на один минута слово глубоковский, представитель фракция "яблоко", так как, он пояснять, позиция депутат в этот фракция тоже разделяться. уважаемый депутат, вы не возражать, если я предоставлять слово представитель правительство, президент, депутат глубоковский и на это мы ограничивать прения? не возражать? кто за такой порядок? просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        95,2%
проголосовать против 5 чело.  3,4%
воздерживаться 2 чело.  1,4%
голосовать   145 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. чистоходов рита васильевна - по порядок ведение.
чистоходов р.в. светлана петровна, пояснять, пожалуйста, у мы что, совершенно другой быть по новый регламент порядок выступление? еще депутат вопрос хотеть задавать. рано вы чередовать выступление от фракция и депутат записывать. проект закон рассматриваться в первый чтение. выходить, только представитель фракция у мы быть сейчас выступать, а депутат вообще не смочь брать слово по закон, поскольку время мало отводиться. если вы в повестка быть по 50 закон включать, мы вообще не знать зачем тогда быть здесь сидеть. надо слагать полномочие депутатский. я, например, во фракция не входить, но у я тоже быть мнение по законопроект.
председательствующий. рита васильевна, вот поэтому я поставлять вопрос на голосование. если бы депутат проголосовать за другой порядок, тогда бы я обращаться персонально к депутат, желать выступать. но порядок уже определять. слово - представитель правительство.
люблин ю.з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. я думать, что у депутат быть официальный заключение правительство. я хотеть бы обращать ваш внимание, перед то как вы быть голосовать, на, мочь быть, два-три обстоятельство, который, видимо, уже звучать в этот зал, но то не менее... попытка удовлетворять в рамка нынешний пенсионный система интерес один профессиональный группа, даже если они подкрепляться (на мой взгляд, скажем, притягивать) довод о решение проблема безопасность полет... я вы уверять, что мой опыт показывать: пенсия ни один проблема жизненный, кроме тот, для что предназначать пенсия, мы никогда не решать. и в этот ситуация, в рамка тот система, когда весь взнос обезличивать и мы обязанный содержать весь 37 миллион пенсионер, решать проблема один за счет другой - это значить противопоставлять категория пенсионер другдруг. я мочь тот, кто радеть за безопасность полет (поверять, я тоже за), сказать, что завтра здесь быть стоять авиационный диспетчер, потому что безопасность полет от они зависеть в не меньший степень и они всегда идти в связка. и естественно, быть профессия, где условие труд весьма экстремальный и не мало, видимо, опасный, чем условие труд, скажем, летный-подъемный состав гражданский авиация. и еще один вопрос, который подымать: сопоставление вносить взнос и выплачивать пенсия. нельзя этот проблема решать в рамка нынешний система. завтра можно быть она решать. поэтому я придерживаться тот точка зрение, что высказываться сегодня и некоторый депутат: предлагать решение тупиковый. быть ли иной возможность решение? быть. сегодня в этот зал упоминать, что быть поручение президент по повод, в частность, пенсия летный-подъемный состав. работа такой вестись, утверждать специальный план, образовывать рабочий группа, в тот число с участие профсоюз летный состав, федеральный авиационный служба, пенсионный фонд, минтруда. в апрель предложение по этот вопрос должный быть подготовить, и я думать, что в май-июнь правительство смочь вносить в дума соответствующий законопроект. я сказать вкратце о его суть. суть он - решать проблема этот профессиональный группа с учет профессиональный особенность, не затрагивать общий интерес весь пенсионер страна. в тот вид, в какой сегодня предлагаться решение... я уже не говорить, что здесь быть некий лукавство, когда говорить, что летчик не мочь идти на пенсия, потому что пенсия маленький, давать давать большой. тогда я не понимать, почему в этот же закон предлагаться давать они возможность выходить на пенсия, а потом вернуться на летный работа и пересчитывать пенсия снова? это уже противоречить принцип выслуга год. по меньший мера, я хотеть бы вкратце в заключение сказать о то, что возможность для решение проблема быть и этот вопрос сейчас рассматриваться. разговор о то, что сысуев что-то подписывать с какой-то фонд - это блеф, потому что ничто это нет. я мочь вы показывать подписывать план, предложение по этот повод быть только в апрель. никакой решение на сегодня принимать быть не мочь, потому что требоваться кропотливый работа по сбор необходимый статистический данные, который, кстати, нет. данный, который здесь приводиться, это данный усреднять. мы собирать данные по каждый конкретный работать пилот. поэтому я хотеть бы призывать вы при голосование учитывать и то, что проблема быть, никто не хотеть закрывать на она глаз, но и то, что быть возможность решение этот проблема другой способ.
председательствующий. слово - представитель президент.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума, прежде чем переходить к содержательный рассмотрение представлять законопроект, я хотеть бы все-таки отвергать тот инсинуация, который быть здесь в адрес позиция президент. я знать позиция президент по отношение к этот закон - она отрицательный, сугубо отрицательный, и она не изменяться. действительно, президент высказывать озабоченность необходимость повышение пенсионный обеспечение летный состав, и об это сказать представитель правительство. по поручение президент правительство завершать разработка законопроект о профессиональный пенсионный система для летчик, но, подчеркивать, правильно быть сказать: не за счет остальной категория пенсионер. и не надо здесь ссылаться на поручение президент, оно касаться совершенно иной. итак, по содержание. уважаемый депутат, сегодня я уже приводить аналогичный пример, когда вы принимать закон, не обеспечивать доходный часть, дополнительный поступление. совершенно очевидно, и об это уже неоднократно здесь говориться, что в этот случай дополнительный расход на увеличение пенсия для летный-подъемный состав авиация ложиться на плечо иной пенсионер, тот самый, о который вы каждый день здесь печься: врач, учитель, коммунальщик и так далее. я напоминать, что за последний день вы принимать закон о внесение изменение в статья 87 о расширение категория работник здравоохранение в такой же ситуация - не указывать дополнительный источник поступление в пенсионный фонд. вы и сегодня принимать закон о предоставление льгота на бесплатный проезд ребенок, не обеспечивать никакой доход. сейчас вы принимать третий закон. а в совокупность они уже влечь 2 триллион рубль (в цена прошлый год) дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд. вы что, считать, что то самый улучшать положение пенсионер? вы значительно усугублять социальный ситуация в страна! этот решение приводить к то, что задержка выплата пенсия становиться регулярный и быть нарастать изо день в день. итак, уважаемый депутат... (шум в зал.) уважаемый депутат, такой образ, я хотеть сразу сказать, что подобный закон, не обеспечивать бюджетный поступление, не обеспечивать доходный источник, согласно наш действующий бюджетный законодательство не мочь быть принятый. естественно, что вы должный ответственно понимать, принимать решение, что этот закон быть отклонять президент в случай его принятие.
из зал. по ведение!
председательствующий. уважаемый депутат, ну, по ведение, сейчас я глубоковский давать слово, а потом... ну, мы договариваться на один минута. пожалуйста, михаил константинович. (шум в зал.) подождать, уважаемый депутат!
глубоковский м.к., фракция "яблоко". спасибо, светлана петровна. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание и подчеркивать один обстоятельство. анатолий григорьевич голова, выступать от имя наш фракция, приводить справедливый замечание и справедливый претензия к этот закон. то не менее я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на то, что это мнение не весь наш фракция, быть и другой точка зрение, в тот число в польза этот закон. голосование фракция по этот закон - свободный.
председательствующий. по порядок ведение - гостев руслан георгиевич.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат и светлана петровна, я хотеть бы привлекать внимание к менторский тон представитель президент. я думать, поучать здесь и командовать государственный дума негоже. даже президент очень редко прибегать к этот. тогда, когда хотеть что-то завоевывать у мы или же надавливать на мы, президент мочь что-то подобный сделать, но не представитель президент. и я протестовать против такой тон, который говорить господин котенков.
председательствующий. хотеть сказать, что и по действующий конституция (руслан георгиевич, конечно, правый) право дума запрашивать заключение правительство, но в конституция не сказать, что, если оно отрицательный, мы не мочь принимать тот или иной закон. и для заключение предоставлять слово святослав михайлович сокол.
сокол с.м. уважаемый депутат, я хотеться бы от имя коллектив соавтор поблагодарить весь, выступать как в план поддержка, так и с замечание. я думать, что все это быть учитывать в дальнейший работа над данный законопроект. но несколько слово, очень короче, я хотеться бы сказать вот в какой план. здесь быть очень сильный аргумент, по крайний мера на они упирать, о то, что мы разрушать пенсионный система. уважаемый представитель правительство и президент и коллега, который в этот смысл высказываться, давать мы отвечать на вопрос. я казаться, что любой система, и прежде все пенсионный, должный создавать условие хотя бы минимально удовлетворительный для проживание человек. если этот условие нет, то и возникать такой вопрос. и мы, как депутат, обязанный прежде все они решать. и я думать, что мы они быть решать. что касаться другой категория человек - если такой категория быть обращаться в государственный дума, то мы быть, внимательно изучать проблема, решать вопрос и по этот категория. это, еще раз хотеть сказать, наш с вы обязанность. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект этот закон в первый чтение? определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
принимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. принимать законопроект, да? хорошо. переходить к следующий вопрос. уважаемый коллега, просьба сейчас настраиваться серьезно: мы переходить к блок так называть социальный закон, пакет. докладчик по пункт 10, да и по весь другой, быть у мы шенкарев. первый из этот блок - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 17 и 18 закон российский федерация "о федеральный орган налоговый полиция". по доверенность, по поручение член совет федерация титов слово - олег александрович шенкарев. пожалуйста.
из зал. а он нет.
председательствующий. а где он у мы? (шум в зал, выкрик.) а что следующий? везде шенкарев написать. (выкрик из зал.) нет, снимать мы не иметь право, мы включать в повестка. давать переходить пока к следующий, а прийти шенкарев - вернуться к этот вопрос. у мы после этот блок идти закон... мочь быть, пока посмотреть блок постановление, коллега? пока он идти, да? шенкарев сейчас разыскивать. девушка, находить, пожалуйста, мы шенкарев. давать рассматривать блок постановление. (выкрик из зал.) что, владимир александрович? кто за то, чтобы сейчас рассматривать блок постановление? давать определяться, потому что быть возражение у депутат. александр дмитриевич, сейчас мы принимать решение по постановление. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. идти по блок постановление сейчас. владимир александрович, анатолий григорьевич, приседать, пожалуйста. пункт 16 повестка день: о проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по собственность..." (о депутат протопопов). это новый депутат у мы, только что избирать, он здесь присутствовать. нет возражение проголосовать давать постановление? нет. ставиться на голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий пункт 17: о проект постановление государственный дума "о деятельность некоторый российский телекомпания". пожалуйста, включать микрофон депутат астраханкина.
астраханкин т.а. уважаемый коллега, данный постановление за основа быть принимать еще в февраль. письменный поправка не поступать. устный замечание я тоже не слышать. поэтому у я к вы большой просьба: принимать он в целое.
председательствующий. быть ли возражение по данный проект постановление? нет ни у кто возражение? сразу в целое принимать или быть какой-то поправка по текст? татьяна александровна, я обязанный спрашивать. не быть поправка. ставиться на голосование. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18 повестка день: о проект постановление "о результат проверка счетный палата...". иметься оно у вы на рука? пожалуйста, юрий константинович севенард включать микрофон для пояснение.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 19 декабрь мы с вы поручать счетный палата проверять два вопрос. это факт злоупотребление, излагать в газета "правда-5". и в тот число быть поручение проверять деятельность представитель государство в рао "еэс россия". проводить этот работа, правда, с большой опоздание мы представлять материал счетный палата. вы он иметь. хотеть обращать внимание на заключительный часть этот отчет, где сказать: первый, проверка свидетельствовать об отсутствие в настоящий момент надлежащий регулирование федеральный закон деятельность ключевой стратегический предприятие с контрольный пакет акция, принадлежать государство; и второй - о необходимость проведение ревизия финансовый-хозяйственный деятельность рао "еэс россия" за 1997 год и проверка работа представитель государство в совет директор рао "еэс россия" по соблюдение интерес государство. то быть не заканчивать работа по наш поручение. вы предлагать проект постановление, который обсуждаться на заседание комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. он выверять правовой управление, который поддерживать его текст. просить вы определяться голосование, поддерживать предлагать проект и принимать он в вид постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, взять постановление под номер 18 - по рао "еэс россия". у вы быть оно на рука? какой-то возражение по он быть у кто-нибудь? поправка? быть? депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в. уважаемый друг, я просить вы внимательно посмотреть этот постановление. вопрос этот действительно достаточно острый, но, к сожаление, сам постановление получаться поверхностный. оно, как рано в сочинение писать, "общо". там несколько абзац, намек на, скажем, нарушение служебный этика, злоупотребление служебный положение, тогда как речь идти о корпорация с многомиллиардный оборот, причем миллиард доллар. и поэтому хотеться бы другой постановление, более глубокий, где бы, скажем, быть давать оценка и факт приватизация, как она происходить, и такой история, как, например, с красноярский гэс, где реально фигурировать сотня миллион доллар. а этот постановление - общий, оно как бы ни о что. то быть быть предложение поручать комитет сделать глубокий, серьезный постановление с анализ, но достаточно быстро. чтобы это быть, скажем, до отчет правительство. и представлять это как некий наш программа для правительство по работа с рао "еэс россия". а это - просто заметка в стенгазета, понимать. внимательно посмотреть этот постановление. и я попросить бы высказываться по этот повод.
председательствующий. ясно. от фракция кпрф - депутат решульский. пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый коллега митрофанов говорить правильно. он только забывать один главный основа этот постановление. мы давать поручение счетный палата разбираться, мягко говорить, с поведение все известный бревнов. счетный палата проводить этот проверка и представлять мы результат. на основа этот проверка и этот результат и родиться, в общий-то, грамотный постановление. но вместе с то я хотеть бы поддерживать предложение митрофанов принимать сегодня это постановление и либо сегодня, либо в пятница еще раз обращаться к счетный палата, чтобы она проводить полный ревизия деятельность весь этот организация. на основание этот анализ мы тогда и подготовить тот необходимый комплексный постановление, о который говорить наш коллега.
председательствующий. депутат кулик - от аграрный депутатский группа. пожалуйста.
кулик г.в. просто не иметь под рука этот постановление... что предлагать сделать с бревнов?
председательствующий. здесь написать в пункт 2: рекомендовать правительство заменять в рао "еэс россия" представитель государство и принимать мера по укрепление руководство. вот что здесь написать. точка зрение за и против прозвучать. так как фракция лдпр настаивать на более глубокий проработка, я мочь поставлять на голосование этот постановление только за основа, сергей николаевич. потому что у они быть предложение по текст. пожалуйста, включать микрофон депутат решульский еще раз.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по регламент. если быть возражение, мы всегда голосовать за основа.
решульский с.н. владимир александрович, в общий-то, вы где-то действовать в рамка регламент, немного отклоняться. мы не мочь принимать он за основа и что-то там дорабатывать, потому что, я ведь подчеркивать, в основа этот постановление - результат проверка счетный палата по наш поручение действие бревнов. речь идти о его полет на самолет, о его загородный вилла или дача и так далее.
председательствующий. понятно.
решульский с.н. фракция лдпр предлагать в дальнейший давать поручение счетный палата для проверка полностью весь деятельность рао "еэс россия": производственный, промышленный, финансовый и так далее. далеко мы это с вы сделать. мы в это заверять весь государственный дума.
председательствующий. хорошо. автор просить проголосовать в целое.
решульский с.н. мы это сделать, поскольку (я дополнять) к мы случайнопопадать, в общий-то, пофамильный список (я на совет дума говорить) предложение правительство включать в рао "еэс россия" совет этот руководитель. ну, вы уж извинять, мы, конечно, не соглашаться с этот список.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в целое. алексей валентинович, палата определяться голосование. просить определяться. алексей валентинович, ваш фракция пусть определяться голосование. раз настаивать инициатор на то, чтобы принимать в целое, то, пожалуйста, определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. переголосовать!
председательствующий. кто предлагать вернуться? цику предлагать вернуться. кто за то, чтобы вернуться к голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну хватить уже, юрий константинович, не надо. у мы впереди еще большой повестка, законопроект, а мы быть сейчас спорить по такой вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        94,7%
проголосовать против 11 чело. 4,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
повторно ставить на голосование: принимать постановление в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19: о проект постановление об обращение к правительство о состояние и задача исторический образование в россия. быть на рука этот текст?
из зал. быть!
председательствующий. быть замечание по текст у присутствующий депутат?
из зал. нет!
председательствующий. нет. нет необходимость в доклад? быть? гонжаров олег павлович, пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, ряд замечание принципиальный, содержательный характер и конкретный замечание по текст проект постановление я представлять в вид текст специально. но несколько соображение хотеться бы еще высказывать. устойчивость система исторический образование, исторический наука возможный только в достаточно стабильный общество. в наш же раскалывать общество, когда мироощущение и мировоззрение человек достаточно сильно разниться между себя, требовать от исторический наука и образование создание полноценный и эффективный система невозможно. поэтому хотеться бы обращать внимание разработчик из комитет по образование и наука на то, чтобы вот этот шероховатость и идеологический момент, требование, исключать из текст проект постановление. а так, я думать, фракция...
председательствующий. вы соответствующий поправка подавать, да?
гонжаров о.п. да, соответствующий поправка. поэтому за основа надо сейчас принимать.
председательствующий. давать за основа принимать. пожалуйста, тамара васильевна. пожалуйста, включать микрофон плетнева.
из зал. за основа!
председательствующий. конечно, а к пятница они сделать...
плетнев т.в. если за основа, то я согласный, потому что действительно быть замечание. а то так получаться, что аргумент за не быть, а аргумент против звучать.
председательствующий. нет, все нормально. принимать за основа. вы смотреть поправка и вносить согласовывать текст.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, но она сам согласный. ставиться на голосование: принимать за основа. просить проголосовать. сам тамара васильевна говорить, что быть шероховатость. ну зачем сейчас гнать? зачем делать некачественный текст заведомо?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор иванович, ну в это и состоять наш работа проклятый депутатский, чтобы по полдень над поправка сидеть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. и последний проект постановление, пункт 20: "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по обобщение результат рассмотрение генеральный прокуратура российский федерация депутатский запрос и обращение". пожалуйста, чистоходова рита васильевна включать микрофон. взять этот проект постановление, посмотреть он. здесь нет дата - срок деятельность комиссия.
чистоходов р.в. сейчас все уточнять, владимир александрович. замысел, цель обобщение депутатский запрос, который мы направлять в генпрокуратура. помимо законотворческий деятельность мы обязывать обеспечивать защита нарушать право и законный интерес свой избиратель в регион. поскольку прокуратура осуществлять надзор за законность (а вы знать, какой у мы законность в страна), мы обращаться часто в генпрокуратура и получать отписка. поэтому (ну какой цель?) мы сделать этот обобщение, если получаться, бумага такой, который быть свидетельствовать о то, что депутатский запрос некачественный рассматриваться. мочь быть, направлять в совет федерация этот информация, чтобы совет федерация заслушивать генеральный прокурор, поскольку мы, госдума, не иметь право он заслушивать? но качество этот обобщение быть зависеть от то, как депутат относиться... поэтому у я просьба ко весь депутат (мы действительно страдать весь, наверное, вот с этот депутатский запрос) направлять я как председатель комиссия свой замечание, предложение...
председательствующий. но вы еще не избирать, рита васильевна.
чистоходов р.в. ну, хорошо...
председательствующий. не торопиться, вы еще не председатель комиссия. и комиссия еще нет.
чистоходов р.в. владимир александрович, хорошо, тот, кто избирать (извинять), свой предложение надо быть направлять, наиболее характерный пример приводить, где длительный время не рассматриваться, с какой нарушение срок, депутатский запрос, где отписка неоднократно получать и так далее. ну, в общий, каждый депутат знать. единственный, владимир александрович, срок работа комиссия надо продлять. где-то до 15 май...
председательствующий. что значить "продлять"? он еще не устанавливать.
чистоходов р.в. ну, устанавливать.
председательствующий. устанавливать срок. до 15 май, да?
чистоходов р.в. до 15 май. вот весь такой справочка пусть представлять депутат, кто пожелать, в наш комиссия где-то до 15 апрель, чтобы срок быть для обобщение.
председательствующий. так, ясно. спасибо.
чистоходов р.в. и еще: в комиссия от "ндр" проситься салчак галина алексеевна, а вместо буткеев от "российский регион" - медведев николай павлович. но, может, кто-то еще желать?
председательствующий. так, пожалуйста, виктор иванович илюхин. комитет по безопасность. ваш мнение о комиссия. мы вчера на совет обсуждать.
илюхин в.и. да, я хотеть сказать...
председательствующий. потому что речь идти впрямую о ваш компетенция по генпрокуратура.
илюхин в.и. мочь быть, такой комиссия и надо создавать, но в свой время комитет по безопасность уже проводить обобщение запрос, точно, ответ на запрос из генеральный прокуратура, и не только из генеральный прокуратура. мы свой аналитический записка раздавать весь депутат. ну в принцип-то, наверное, надо создавать, а там посмотреть, к какой решение прийти этот комиссия и насколько она быть полезный в свой работа.
председательствующий. ясно. быть какой-то замечание по данный проект постановление? быть. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
из зал. голосовать!
председательствующий. нет. что значить "голосовать"? быть замечание.
вишняков в.г. уважаемый депутат, к мы поступать в свой очередь и материал из генеральный прокуратура, в который обобщаться результат депутатский запрос и обращение, и очень много делаться замечание в наш адрес. поэтому я хотеть бы, чтобы этот комиссия рассматривать и обобщение, который сделать генеральный прокуратура.
председательствующий. еще быть замечание по текст постановление? фалалеев сергей николаевич, пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". владимир александрович, это не столько к текст постановление, сколько о то, что мы направлять (я повторяться, мочь быть) депутатский запрос, касаться, например, выплата детский пособие и так далее и то подобный, то быть частный запрос. но ответ министерство должно давать все-таки общий для...
председательствующий. да нет, в данный случай о прокуратура идти речь, а не о министерство.
фалалеев с.н. я извиняться, сказать, что я не...
председательствующий. да-да, это не относиться к данный постановление. еще быть какой-то возражение, замечание? кто-то хотеть выступать? не видеть. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. уважаемый депутат, я бы хотеться тоже несколько слово сказать. вообще нужно понимать, что прокуратура выполнять очень специфический функция - надзорный функция. и на мой взгляд, если создавать такой комиссия, то туда должный входить юрист, и не просто юрист, а юрист, который знать компетенция орган прокуратура. потому что можно, конечно, любой материал нарабатывать, особенно если в комиссия быть входить не юрист, и вывод сделать, мягко говорить, некачественный. поэтому в этот ситуация надо, мочь быть, не торопиться, мочь быть, в каждый фракция все же посмотреть, чтобы в комиссия входить квалифицированный специалист-юрист. тогда, безусловно, и качество работа такой комиссия быть намного высокий. потому что (еще раз подчеркивать) функция прокуратура специфичный - функция только надзор. и в этот ситуация оценка должный по крайний мера говорить о то, что мы качественно подходить к этот вопрос, а не на уровень эмоция.
председательствующий. пожалуйста, рита васильевна чистоходова, и быть голосовать.
чистоходов р.в. здесь как раз два прокурорский работник: япрокурорский работник с 30-летний стаж и астафьев николай павлович тоже прокурор. так что мы разбираться, какой мы давать отписка.
председательствующий. понятно, разбираться. от фракция "наш дом - россия" босхолов сергей семенович. пожалуйста.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". у я быть большой пожелание относительно работа этот комиссия в дальнейший: обобщать не только то, как генеральный прокуратура рассматривать наш депутатский запрос, но и то, какой депутатский запрос мы посылать, направлять в генеральный прокуратура. по суть дело, половина из они - это вмешательство в исключительный прерогатива прокуратура в целое, не только генеральный прокуратура. какой только туда не даваться запрос! даже такой: освобождать из-под стража, возбуждать уголовный дело и так далее, и так далее.
председательствующий. ясно. виктор евгеньевич, настаивать? панин виктор евгеньевич, пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы просить только, если комиссия быть сформировывать, чтобы рита васильевна не претендовать там на должность председатель, потому что, извинять я, рита васильевна, но вы очень много давать запрос именно генеральный прокурор и тут быть немножечко, ну как бы это сказать, не очень хорошо.
председательствующий. мочь быть, мы тогда сделать так, коллега. с учет то что здесь давать два фамилия дополнительно, предложение по срок, по кандидатура председатель, принимать сейчас это за основа, а они пусть собирать этот комиссия в данный состав, определяться по кандидатура председатель, и мы принимать постановление о председатель. нет возражение? тогда вот с этот поправочка, что дополнительно от фракция "ндр" депутат салчак, вместо депутат буткеев от "российский регион" медведев николай павлович, срок до 15 май и без пункт 2 по председатель, голосовать: принимать данный постановление. по председатель комиссия вносить предложение отдельный постановление. просить проголосовать. пусть они собираться, обсуждать и решать по председатель. то быть голосовать состав, срок, но без председатель. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к проект федеральный закон "о защита право инвестор на рынок ценный бумага". мы договариваться, что мы он рассматривать после социальный блок, но так как по социальный блок нет пока главный докладчик, то мы идти, как и договариваться, по порядок работа. у мы присутствовать здесь официальный представитель правительство председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага дмитрий валерьевич васильев. приготавливаться для содоклад от профильный комитет владимир александрович тарачев. пожалуйста, дмитрий валерьевич. просьба: кратко, четко. (выкрик из зал.) законопроект номер 27. мы утро принимать решение перенести он на 16-е место, номер 27. находить? это то, о чем мы говорить, о защита право вкладчик. первый чтение. пожалуйста, дмитрий валерьевич.
васильев д.в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! предлагать к рассмотрение государственный дума проект закон "о защита право инвестор на рынок ценный бумага" являться законопроект, который быть разрабатывать правительство и который рассматриваться предварительно, в частность на парламентский слушание на тема "проблема защита право инвестор", проводиться в июнь прошлый год. данный слушание подтверждать необходимость и целесообразность создание реально работать механизм защита право инвестор, и в первый очередь индивидуальный инвестор, то быть наш согражданин, который в маленький степень обладать информация о то, что они покупать на рынок ценный бумага, который в маленький степень мочь использовать финансовый, организационный и другой ресурс для защита свой право и поэтому нуждаться в дополнительный государственный защита при покупка ценный бумага различный тип. основной концепция данный закон состоять в идея дополнительный гарантия к существовать в настоящий время гарантия, предоставлять государство инвестор, индивидуальный инвестор, и механизм их обеспечение. какой здесь вставать вопрос перед индивидуальный инвестор, который нужно решать, и какой право нужно обеспечивать? в первый очередь я бы обращать ваш внимание на постоянный нарушение право гражданин на получение полный и достоверный информация о продавать ценный бумага. в связь с это возникать необходимость принятие соответствующий мера, чтобы обеспечивать исполнение этот совершенно необходимый для гражданин право, без который они не мочь принимать разумный решение о то, иметь смысл покупать этот ценный бумага либо это некий суррогат и так далее. второй момент. в связь с то что в ряд случай, пользоваться свой дополнительный знание, пользоваться свой финансовый положение, эмитент, то быть тот, кто выпускать ценный бумага, и посредник, профессионал рынок ценный бумага, стремиться вводить в заблуждение и обманывать гражданин при продажа он ценный бумага, необходимый дополнительный ограничение на то, чтобы соответствующий ценный бумага продаваться, быть разрешать к продажа гражданин. первый. речь идти о то, чтобы запрещать продажа тот ценный бумага, который не зарегистрировать в установленный порядок, а это представлять себя большой опасность. в противный случай человек просто покупать бумага, за который ничто не стоить. к сожаление, это массовый случай. наш проверка в москва показывать, что 80 процент акционерный общество не удосуживаться зарегистрировать свой ценный бумага. поэтому это иметь действительно серьезный значение с точка зрение миллион наш согражданин, который владеть или хотеть покупать ценный бумага и инвестировать свой средство в развитие наш экономика. второй момент. запрещаться размещение среди согражданин суррогат ценный бумага. к сожаление, тот явление, который быть характерный для 1994 и 1995 год, когда миллион российский гражданин оказываться жертва "пирамида", размещать суррогат (наиболее известный из они - пресловутый "ммм"), продолжаться по сей день. ваш внимание предлагать соответствующий справка, подготовить федеральный комиссия по рынок ценный бумага. ну, приводить только последний случай: приморский продовольственный фонд в город находка и еще ряд фонд, который размещать так называть благотворительный билет, пожертвование и то подобный бумага или документ, который не являться ценный бумага. с наш точка зрение, ограничение такой размещение реально бы защищать наш согражданин, если бы мы мочь привлекать к уголовный и административный ответственность тот посредник и тот эмитент, который пытаться такой ценный бумага размещать. очевидно, что нужный разумный ограничение, чтобы тот, кто выходить на рынок ценный бумага и продавать свой ценный бумага, не оказываться бы убыточный, неэффективный предприятие, и кроме то, не пытаться бы всучивать плохой товар наш согражданин. экономический положение соответствующий предприятие должно быть нормальный, если оно размещать такой ценный бумага. еще один момент - очень опасный нарушение, с который мы постоянно сталкиваться: посредник пытаться вводить в заблуждение, не предоставлять информация о то, являться ли они контролировать со сторона государство, быть ли у они лицензия, официально ли они зарегистрировать, и стремиться держать в секрет цена, который реально существовать на рынок. поэтому настоящий закон, в частность, требовать предъявлять индивидуальный гражданин при продажа ценный бумага лицензия, предъявлять данные о то, по какой цена данный ценный бумага продаваться за последний полгода на рынок. соответственно, это давать возможность человек увидеть, насколько выгодный данный покупка, не стараться ли необоснованно завышать цена, по который приобретаться этот ценный бумага, и иметь ли смысл для конкретный человек это инвестиционный решение. чрезвычайно важный момент - это механизм ответственность регулятор, в частность орган, регулировать рынок ценный бумага, чтобы жалоба и заявление гражданин не оставаться без ответ. настоящий закон возлагать ответственность на комиссия, чтобы она в двухнедельный срок реагировать на индивидуальный жалоба и заявление гражданин в случай нарушение их право. это записывать в законопроект и давать возможность предъявлять более жесткий требование и к возглавлять я комиссия. еще один чрезвычайно важный момент - это более широкий информирование о то, какой посредник, какой эмитент вообще иметь право размещать соответствующий ценный бумага на рынок. поэтому на комиссия по ценный бумага и другой орган, который регистрировать эмиссия, возлагаться ответственность за публичный, доступный для весь наш согражданин информация о то, у кто быть лицензия на то, чтобы быть посредник, у кто нет лицензия, кто иметь право продавать ценный бумага, кто не иметь такой право, какой бумага зарегистрировать, а какой не зарегистрировать. без это, понятно, наш согражданин не мочь обходиться, потому что нет возможность постоянно заниматься проверка весь информация, они не являться профессионал на рынок и мочь становиться жертва обман. такой информация, конечно, чрезвычайно полезный для участник рынок. важный момент - ответственность за нарушение, который допускать эмитент и профессионал рынок. к сожаление, в ряд случай наш требование, который прописывать, в частность, в закон "о рынок ценный бумага", не исполняться, поскольку за их неисполнение не устанавливать никакой ответственность. поэтому важно, чтобы быть возможность более гибко воздействовать на эмитент и на предприятие и наказывать они в случай, если они не исполнять требование закон, в частность закон "о рынок ценный бумага", закон "об акционерный общество" и настоящий закон, требование, связывать и с предоставление информация, и с выполнение необходимый процедура, который нужный гражданин. чрезвычайно опасный явление оставаться по-прежнему публичный размещение реклама различный ценный бумага, который не проходить госрегистрация, ценный бумага, размещение который запрещать, или вообще являться суррогат ценный бумага, - тот же "ммм" и то подобный "благотворительный взнос". в связь с это важный возможность наложение штраф, ответственность как должностной лицо, эмитент и профессиональный участник, так и сам этот юридический лицо. нужный более гибкий механизм ответственность: не только привлекать к уголовный ответственность (это мы позволять в определенный мера уголовный кодекс) или отбирать лицензия (что часто являться очень жесткий и неэффективный мера), но и просто воздействовать рубль, как мы это делать и рано. я думать, что этот практика иметь право на существование и вполне целесообразный. серьезный новация данный закон являться законодательный закрепление право общественный объединение инвестор на активный защита право гражданин в суд и защита право гражданин непосредственно при контроль имущество обанкротиться компания, эмитент, профессиональный участник. сейчас такой право не закреплять законодательно. а как вы известно, общественный движение инвестор играть существенный социальный и политический роль в наш жизнь и мочь бы существенно, реально помогать государственный орган, судебный орган в контроль за рынок ценный бумага и в защита право гражданин. понятно, что миллион пенсионер или инвалид не мочь сам приходить в суд и стоять в очередь, это очень тяжелый. объединение вкладчик и инвестор мочь бы помогать. я в более широкий план трактовать это, иметь в вид в тот число и тот, кто быть вкладывать средство в нормальный акционерный общество, в нормальный ценный бумага. но мочь происходить всякий событие, и нужно защищать интерес вкладчик в случай судебный разбирательство и так далее. они мочь бы помогать согражданин защищать свой право. такой же задача возлагаться и на объединение профессиональный участник рынок ценный бумага - саморегулируемый организация. данный закон расширять ответственность и обязанность саморегулируемый организация профессионал. до сей пора они не заниматься в полный мера контроль за рынок и не защищать инвестор. я надеяться, что принятие данный закон, который, с мой точка зрение, мочь помогать защищать индивидуальный инвестор, наш согражданин, способствовать бы привлечение инвестиция в российский экономика и достижение больший социальный стабильность в наш общество.
председательствующий. спасибо, дмитрий валерьевич. пока присаживаться, пожалуйста, в ложа правительство. владимир александрович тарачев. владимир александрович, только не повторяться просьба говорить.
тарачев в.а. хорошо. уважаемый коллега, в общий-то, в справка все быть. единственный, что я хотеть сделать, - вносить уточнение. дмитрий валерьевич несколько неверно сказать. дело в то, что над этот проект закон работать вместе с правительство в течение год группа депутат, там быть фамилия депутат практически из весь фракция. ведь это очень больной проблема. она очень хорошо описывать в тот справка, который мы вы раздавать. поэтому я просить бы поддерживать этот проект закон. мы он принимать в первый чтение. никакой затрата из бюджет на исполнение этот закон не потребоваться.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. быть ли вопрос к докладчик? ох, как много. оставаться пока на трибуна, владимир александрович, быть вопрос. давать, видимо, определять время и быть записываться на вопрос, иначе мы... а по новый регламент в среда председательствующий, то быть ваш покорный слуга, мочь сам принимать решение о продление заседание до решение текущий вопрос. вот сейчас записываться 60 человек, и быть до утро сидеть. сколько время мы определять? 15 минута хватить на вопрос? 10? 10 минута предлагать зал. ставить на голосование. кто за то, чтобы ограничивать вопрос десять минута? (шум в зал.) нет, все четко, в регламент быть такой норма. правда, в пятница уже нельзя это делать, а в среда можно. показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        98,8%
проголосовать против 2 чело.  1,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. в самый быстрый режим, группа электронный голосование, проводить запись на вопрос. пожалуйста, записываться на вопрос. просьба, чтобы много задавать вопрос и много получать ответ. владимир александрович, дмитрий валерьевич, очень кратко отвечать на вопрос, а задавать вопрос - буквально в афористичный форма формулировать они. (выкрик из зал.) стих трудно - в афористичный форма. показывать список, пожалуйста. пожалуйста, семаго владимир владимирович.
семаго в.в. сказать, пожалуйста, в данный законопроект существовать ли преграда для такой гипотетический ситуация, когда российский гражданин являться руководитель крупный компания, например энергетический уровень, а кто-нибудь из его родственник, являться иностранный гражданин, создавать компания, который работать на рынок ценный бумага? вот это какой-то образ можно предусматривать в данный закон или это оставаться на будущее?
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
тарачев в.а. это не предмет данный закон.
председательствующий. депутат тихонов, пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". депутат камышинский - по карточка тихонов. у я вопрос к представитель правительство дмитрий валерьевич. дмитрий валерьевич, а данный закон быть иметь обратный сила в отношение тот обманывать вкладчик, который, поверять, вкладывать свой средство, а потом быть обманывать, но тот, кто они обманывать, естественно, с согласие правительство это все делать? ведь определенный часть изымать средство у тот же вкладчик быть вносить в вид налог в бюджет различный уровень. так быть ли сегодня, точно, брать на себя ответственность правительство за возмещение вкладчик хотя бы этот часть?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий валерьевич.
васильев д.в. общий правило закон, как известно, являться отсутствие обратный сила. однако я думать, что мы в состояние и через этот закон, и через другой закон, и, в частность, через принятие соответствующий изменение в налоговый кодекс изменять, улучшать ситуация с защита правый обманывать вкладчик. это касаться, в частность, нередкий сейчас ситуация, когда огромный налог облагаться компенсационный выплата гражданин, когда идти выплата из "пирамида". мы мочь бы это поправлять, если бы снимать налог на прибыль. сейчас 40-50 процент компенсационный выплата съедаться налог. второй. мы мочь бы изменять это поправка в гражданско-процессуальный кодекс, упрощать система принятие решение. это можно сделать. я думать, что это можно сделать.
председательствующий. пожалуйста, савельев николай николаевич.
цику к.а. цику - по карточка савельев. сказать, пожалуйста (вопрос и к один, и к другой докладчик), какой образ можно сделать так, чтобы нести уголовный ответственность руководитель тот предприятие, который устанавливать себя неимоверно высокий заработный плата и в тот же самый время обманывать свой держатель акция и даже не выплачивать они заработный плата?
председательствующий. пожалуйста.
васильев д.в. я думать, что данный закон не мочь вводить уголовный ответственность, потому что этот закон не касаться уголовный кодекс. однако я думать, что такой решение возможный в первый очередь через принятие закон об аффилировать лицо, лицо, который иметь заинтересованность в сделка. такой законопроект сейчас готовиться в правительство и быть вносить. во-вторых, изменение дополнительный состав преступление в уголовный кодекс. такой проект вместе с мвд мы разрабатывать. примерно 20 новый состав преступление на рынок ценный бумага, включая и то, что касаться высокий зарплата и неподчинение акционер. и третий момент - то, что касаться трудовой кодекс. сейчас вопрос заключаться в то, что директор завод невозможно наказывать и даже увольнять, если он устанавливать себя высокий зарплата. я думать, что этот изменение мочь бы мы помогать, и я думать, что мы совместно с депутат мочь бы в этот направление сделать шаг вперед.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович финько.
вишняков в.г. вишняков - по карточка финько.
председательствующий. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я вопрос к дмитрий валерьевич. уважаемый дмитрий валерьевич, заключение на проект федеральный закон, который подписывать начальник правовой управление исаков, пестреть вот такой выражение: "вторгаться в предмет регулирование тот или иной закон", "дублировать", "не соответствовать", "не являться предмет регулирование", "не согласовываться" и так далее. причем даваться обоснование весь этот формулировка. ваш отношение к этот понятие, довольно концептуальный и серьезный: вы считать возможный после это продолжать настаивать на принятие этот закон?
васильев д.в. настоящий закон дополнять и развивать положение ряд существующий закон, в частность закон "о рынок ценный бумага", который, к сожаление, недостаточно жестко защищать право гражданин. он, закон "о рынок ценный бумага", сделать в больший степень для посредник на рынок ценный бумага и очень в малый степень касаться гражданин. вот именно для то, чтобы вычленять этот острый социальный и, наверное, политически важный проблема защита гражданин на рынок ценный бумага, быть выделять этот закон. второй момент. этот закон, конечно, при доработка свой должный быть корреспондировать и с закон "о рынок ценный бумага", и в особенность с административный кодекс, в работа над который мы тоже участвовать, и я надеяться, что он быть тоже принимать. соответствующий изменение быть вносить в административный кодекс. поэтому это корреспондировать общий работа. я по-прежнему считать, что принятие этот закон быть бы чрезвычайно полезный.
председательствующий. следующий - лукьянов анатолий иванович. пожалуйста.
лукьянов а.и. владимир александрович, у я к вы вопрос. речь идти вот о что. понимать, здесь применяться слово "инвестор". инвестор везде в значительный степень наш население пониматься как некий крупный корпорация, который вкладывать деньги. на самый дело закон посвящать защитегражданин, вкладчик. слово "инвестор" переводиться на русский язык вкладчик. вы никогда не привлекать внимание к этот закон гражданин, пока быть такой наименование. я хотеться бы вы задавать вопрос: вы понимать, о чем идти речь? для человек, для гражданин это очень важный. первый. и второй. несомненно, и это соответствовать наш закон: все, что улучшать положение гражданин, иметь обратный сила. поэтому у я к вы вопрос: как вы относиться к этот два предложение?
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
тарачев в.а. анатолий иванович, уважаемый, я полностью с вы согласный, ибо я в течение год в этот рабочий группа работать, мы обсуждать всячески. почему мы написать: "инвестор"? и в частность, мы написать в основной именно "индивидуальный инвестор". но почему "инвестор"? потому, что если бы мы с вы написать "гражданин", то иностранец - украинец, азербайджанец - не мочь...
председательствующий. он предлагать написать "вкладчик" вместо "инвестор".
тарачев в.а. понимать? а у мы быть еще акционер, акционер и вкладчик. вот если мы так написать, они все являться инвестор. ну, надо же мы все-таки приучать наш народ к такой слово. "инвестор" - это не зарубежный слово, этот нормальный советский слово.
председательствующий. ну, подумать ко второй чтение, анатолий иванович.
тарачев в.а. ко второй чтение мы подумать.
председательствующий. мочь быть, действительно находить перевод адекватный. (выкрик из зал.) второй вопрос - по ухудшение или по улучшение положение, владимир александрович. (выкрик из зал.)
тарачев в.а. нет, по обратный сила мы не говорить. а по повод то, что мы действительно усиливать многий статья, именно усиливать статья закон "о рынок ценный бумага", - этот, единственный сегодня, закон, который определять весь норма на фондовый рынок, создаваться в 1994-1995 год, и жизнь показывать необходимость внесение в он изменение. и сейчас в бюджетный комитет создавать рабочий группа, который работать над 60 поправка к закон "о рынок ценный бумага", и мы до конец летний сессия вносить это на ваш рассмотрение.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый дмитрий валерьевич, вы знать, что быть закон "о защита право потребитель". чем ваш закон быть отличаться по логика от закон "о защита право потребитель"? и второй вопрос в связь с это. сказать, онэксимбанк, который выкупать на аукцион пакет "связьинвест", являться индивидуальный инвестор или нет?
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович. дмитрий валерьевич? пожалуйста.
васильев д.в. начинать со второй вопрос. онэксимбанк, как и любой другой юридический лицо, индивидуальный инвестор не являться. индивидуальный инвестор являться гражданин. и господин тарачев очень хорошо излагать, что вноситься мы в понятие "индивидуальный инвестор". поэтому онэксимбанк ни в кой случай не являться индивидуальный инвестор. (выкрик из зал.) второй момент - что касаться...
председательствующий. по закон о потребитель.
васильев д.в. что?
председательствующий. от закон о право потребитель чем отличаться?
васильев д.в. данный закон говорить о специфический область - о рынок ценный бумага, - в который быть специфический отношение, специфический участник. в частность, тот, кто выпускать ценный бумага, и тот, кто посредничать в этот деятельность. на они налагаться дополнительный очень существенный ограничение. я думать, что закон "о защита право потребитель" недостаточный для то, чтобы описывать весь требование к эмитент, к тот, кто выпускать ценный бумага, и к посредник. поэтому основной отличие связывать именно с это. вот этот специфический узкий сфера, связывать с ценный бумага.
председательствующий. так, камышинский задавать вопрос. вишняков задавать. татьяна александровна астраханкин, а точно, александр дмитриевич венгеровский - по ее карточка. пожалуйста.
венгеровский а.д. я продолжать вопрос пузановский в связь со "связьинвест". при отсутствие такой закон возникать ситуация, когда министр финансы потребовать от комиссия по ценный бумага перечислять деньги, который быть получать за счет продажа государственный имущество. и в настоящий момент, насколько я известно, этот деньги не перечислять. так вот, закон регулироваться право государство в случай крупный инвестиционный проект и приватизация государственный собственность? и как этот гарантия в закон прописывать?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий валерьевич.
васильев д.в. данный закон не распространяться на сфера приватизационный сделка. если касаться, то только в тот случай, если гражданин покупать соответствующий ценный бумага как индивидуальный инвестор. соответственно, здесь предъявляться требование по предоставление информация, по определенный обязанность государственный орган, который регулировать рынок ценный бумага, и другой обязанность. как известно, государственный дума недавно принимать закон о приватизация, который регулировать этот отношение, и в близкий время быть рассматриваться программа приватизация, который должный описывать вот этот отношение. данный закон не касаться этот сфера.
председательствующий. время истекать, но, как председательствовать, по статья 55 регламент я заседание продлевать до решение данный вопрос (но мы он уже завершать). последний вопрос... казбек асланбечевич вопрос уже задавать. последний вопрос - депутат чершинец, пожалуйста.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". дмитрий валерьевич, касаться ли этот закон весь вкладчик, в тот число вкладчик сбербанк, и вот этот весь финансовый пирамида? или он не относиться к этот сфера?
васильев д.в. данный закон распространяться на тот, кто мочь приобретать или приобретать суррогат ценный бумага. поэтому он касаться тот пирамида и финансовый компания. и я надеяться, что он мы помогать в борьба с такой пирамида, в защита от такой пирамида и от возможность их построение, поскольку весь время появляться попытка строить новый пирамида то в один часть страна, то в другой. с другой сторона, данный закон не распространяться на банк, потому что для это существовать специальный банковский законодательство, и центральный банк готовить соответствующий предложение.
председательствующий. спасибо. мы успевать задавать весь вопрос, услышать весь ответ. докладчик я просить присаживаться. уважаемый коллега, быть ли необходимость открывать прения по данный вопрос или разъяснение исчерпывать тема и все понятно? все понятно, да? я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект - по защита право инвестор - в первый чтение? (выкрик из зал.) что, владимир сергеевич?
из зал. нарушение регламент! давать проголосовать за продление работа.
председательствующий. вы прослушивать, владимир сергеевич. дважды уже разъяснять: согласно статья 55 иметь право продлять. по среда. по пятница не иметь право. пожалуйста, голосовать законопроект в первый чтение. (выкрик из зал.) прерывать голосование. фракция "яблоко" просить повторять. видимо, из-за этот замешательство. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. и на это мы сегодня завершать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. уважаемый депутат, спасибо за работа. на сегодня все. напоминать, что завтра в 10.00 - заседание совет государственный дума. 
