11 март 1998


здание государственный дума. большой зал. 11 марта 1998 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, я просить все садиться и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. просить депутат зарегистрироваться. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мы мочь приступать к работа. уважаемый депутат, прежде все хотеться бы поздравлять наш именинник: савчук вера семеновна, гуцериев михаил сафарбекович, мазур александр алексеевич, арефьев николай васильевич, гамза геннадий ефимович, зуева алексей алексеевич и никитин владимир петрович. давать пожелать они добрый здоровье и весь сам хороший. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. быть ли дополнение, замечание? просить записываться.
из зал. за основа! за основа!
председательствующий. просить пока выключать режим запись. давать принимать сначала порядок работа за основа. совершенно правильно я подсказывать, давно не вести я заседание и немножко путаться. просить принимать за основа порядок работа государственный дума на сегодняшний день. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый депутат, просить записываться для предложение по порядок работа. просить включать режим запись. записываться 38 человек. сейчас я быть предоставлять слово, только, пожалуйста, давать ваш предложение, а затем я давать слово для обоснование. депутат гостев руслан георгиевич.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". депутат костин - по карточка гостев. просить вносить в повестка день: вернуться к голосование по предложение наш комитет, который в пятница быть проголосовать. голосование быть отрицательный.
председательствующий. вы сказать порядковый номер и название вопрос.
костин г.в. я называть, когда быть обоснование давать.
председательствующий. вернуться к голосование. харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега, я от имя аграрный депутатский группа предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление государственный дума об экстренный мера по подготовка к проведение весенний-полевой работа в 1998 год. объяснять почему. закон о бюджет должный проходить еще в совет федерация, затем поступать на рассмотрение президент, а время не терпеть. вы знать, что весенний день год кормить. просить включать вопрос в повестка день.
председательствующий. никитин валентин иванович.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, у я два предложение. первый - просить раздавать депутат документ и письмо, отправлять из государственный дума, о помощник депутат на общественный начало. то, что сегодня твориться в регион, просто возмутительно. кондуктор решать: тот помощникиль не тот. то же самый сегодня даже по удостоверение депутат начинаться придирка со сторона работник гаи. кроме то, просить поручать комитет по законодательство проверять, насколько решение руководство дума, управление дело дума, соответствовать наш закон о статус депутат.
председательствующий. для справка - мизулин елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я не видеть этот распоряжение председатель или совет дума, но мочь сразу сказать, что оно противоречить закон о статус. еще раз повторять: в соответствие с закон о статус весь удостоверение должный быть единый образец. тот проблема, который возникать сегодня в субъект федерация, насколько я известно, связанный с то, что на основание этот распоряжение документ у помощник разный образец. естественно, начинаться дифференциация у применитель этот закон.
председательствующий. камышинский николай акимович.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, светлана петровна. у я депутатский запрос.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я просить обращать внимание депутат на пункт 17 повестка день. здесь речь идти о другой концепция - не о тот, который вы сегодня раздавать в документ (это еще раз показывать провокационный характер издание документ в страна), а о то документ, который вы полагать в ящик вчера. вот если тот концепция реальный, то идти саботаж выполнение концепция, который должный быть вывести страна из кризис. если она нереальный, то у мы должный быть пересматривать итог выборы президент страна. в любой случай в наш постановление речь идти о создание комиссия, чтобы мы удостоверяться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
жириновский в.в. мы должный удостоверяться все-таки, какой документ и откуда выходить в страна и кто мы морочить голова: или команда президент, или внешний сила, действовать в страна. но этот документ, о который я говорить, быть опубликовывать в газета "президент". это неофициальный газета, но этот газета под контроль администрация президент. значит, это быть или попытка получать дополнительный голос на выборы, значит, этот уотергейт наш, или этот концепция действительно президент подписывать, но чиновник два год саботировать она. поэтому просить вы перед голосование в 13.45 прочитывать тот концепция, который вы полагать в почтовый ящик, а не тот, который вы раздавать здесь сейчас.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я просить поддерживать предложение вызывать на один из "правительственный час" председатель комиссия по захоронение останки романов николай александрович - немцов борис ефимович для ответ на вопрос: каков смета на этот мероприятие, источник ее финансирование и не собираться ли комиссия похоронить вместе с останки наш птицеводческий отрасль под куриный окорочок из соединенный штат америка?
председательствующий. бученков евгений викторович.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. я, во-первых, поддерживать предложение харитонов николай михайлович о принятие в первоочередный порядок постановление по сельский хозяйство, по аграрный сектор. а во-вторых, просить сделать протокольный запись о то, чтобы перенести рассмотрение проект закон "об управление государственный внешний финансовый актив, унаследовать российский федерация" (22-й номер повестка) на 18 март и поставлять он на один из первый место, потому что он кочевать из повестка в повестка уже два месяц.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить бы поддерживать депутатский запрос на имя премьер-министр в связь с то, что мой обращение к первый вице-премьер немцов по институт "самарагидропроект" заканчиваться формальный отписка.
председательствующий. макашов альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в третий раз, на третий заседание сниматься с повестка проект постановление о приостановка слияние училище военно-морской флот, который, собственно, ликвидировать весь атомный флот россия. я просить включать он. и я быть разбираться, кто нужно, чтобы в россия не быть атомный флот.
председательствующий. альберт михайлович, проект раздавать депутат?
макашов а.м. он раздавать быть три неделя то назад, все об это знать.
председательствующий. хорошо, хорошо. панин виктор евгеньевич.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. первый - это запрос генеральный прокурор. а второй - я просить бы пункт 24 повестка день рассматривать до 14 час. короткий законопроект, думать, быстро принимать.
председательствующий. венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. просить приглашать министр иностранный дело примаков по повод доклад 2 март этот год в конгресс сша, в сенат, по вопрос новый политика соединять штат америка в закавказье, регион каспий и азия, с то чтобы быть прокомментировать тот постулат, который обеспечивать военный вмешательство для создание транспортный коридор по выкачивание нефтяной и другой запас из этот регион, а также мера по ограничение, налагать на азербайджан, и их снятие. это вопрос стратегический, мочь быть, многие... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр дмитриевич, вы предлагать на "правительственный час" приглашать? продлять время, пожалуйста. 30 секунда еще.
венгеровский а.д. приглашать министр иностранный дело, если вы я поддерживать, и быть содокладчик.
председательствующий. абраменков дмитрий николаевич.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, много месяц то назад по мой инициатива и инициатива депутат панин быть поручать комитет по безопасность и по оборона разбираться с вопрос расформирование воинский часть на смоленщина и система пво в алтайский край. работа этот проводиться, воинский часть расформировываться. много месяц проходить - ответ нет, ничто нет. что быть делать?
председательствующий. виктор иванович илюхин, вы не смочь давать пояснение? включать микрофон депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть короче сказать, что необходимый запрос мы направлять в минобороны, в правительство. в близкий время мы вы проинформировать.
председательствующий. хорошо. козырев александр иванович.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. лисичкин - по карточка козырев. быть любезный... я просить давать поручение комитет по экономический политика, комитет по безопасность разбираться с ущерб на сумма много 580 миллион американский доллар, который наносить банк "менатеп" и "сбс-агро" в ход сделка, который они в прошлый год заключать. это первый. и второй. два мой депутатский запрос - черномырдин и в госналогслужба.
председательствующий. костин георгий васильевич.
костин г.в. светлана петровна, я называть постановление, который просить поставлять на повторный голосование: "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация, совет федерация федеральный собрание российский федерация, правительство российский федерация о ряд первоочередный мера по вывод россия из кризис...".
председательствующий. голова анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". у я просьба сделать протокольный запись и поручать комитет по организация работа дума навещать порядок с обслуживание автотранспорт. после отказ от тот автобаза, который мы обслуживать, становиться гораздо трудно дозваниваться в наш диспетчерская. там явно работать мало диспетчер, к этот окошко просто не пробиваться. условие там... просто нарушаться кзот и все, что угодно. поэтому просьба сделать такой запись.
председательствующий. хорошо. столяров насима калимовна. снимать. фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! мы решать, что депутатский запрос, поддерживать в зал заседание, быть направляться от имя дума. но я казаться, что мы нужно принимать решение, чтобы ответ правительство и правительственный чиновник, который мы получать, также распространяться в дума, поскольку некоторый запрос носить специфический характер, иногда иметь и определенный цена. я просить бы комитет по регламент и соответствовать подразделение дума продумывать этот вопрос и реализовать.
председательствующий. хорошо. темиржанов владимир хасанбиевич.
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация. у я депутатский запрос на имя председатель госкомстат российский федерация.
председательствующий. лисичкин владимир александрович быть у мы уже. максимов евгений васильевич.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. от избиратель депутат получать множество письмо о то, что госдума вот уже два год работать в глухой информационный изоляция. чем занятый наш верный друг на телебалкон, пока не устанавливать ни один разведка мир. на они никакой надежда. но "парламентский час", который так долго мы добиваться, - это не парламентский час. предложение совет дума: разрабатывать план работа "парламентский час", который бы полно... (микрофон отключать.)
председательствующий. финько олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. дума часто и облыжно обвинять во весь грех. и каждый раз мы возмущаться, каждый раз требовать призывать журналист к ответ. но я думать, что прежде, чем говорить о журналист, мы нужно подумать о сам себя. взять, в частность, григорий явлинский. я прочитывать он материал "дума выступать в жанр фарс", опубликовывать в "общий газета", и быть шокировать. это интеллигентность? нет. это культура? ни в кой случай. это политика? тоже нет. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. но давать по существо повестка день.
финько о.а. я по существо. это поведение человек, который творить провокация и вульгарно оскорблять депутат. я просить илюхин, который заниматься этот вопрос по поручение государственный дума, рассматривать он незамедлительно, потому что терпеть оскорбление невозможно, то более от человек, который выходить из среда якобы научный сотрудник, в чем теперь я сомневаться.
председательствующий. биндюков николай гаврилович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. шевелуха - на место биндюкова. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат, я вносить предложение к повестка день. вопрос внешнеэкономический взаимодействие россия и соединенный штат приобретать особый значение в связь с экономический положение россия. длительный время, как известно, действовать постоянный комиссия "гора - черномырдин". она придаваться особый статус, реклама мировой уровень, однако информация о ее деятельность практически отсутствовать. вносить предложение заслушивать информация председатель правительство черномырдин после возвращение он с очередной заседание этот комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время.
шевелуха в.с. ...после возвращение он с очередной заседание комиссия из соединенный штат на заседание государственный дума и о результат наконец подробно сообщать в средство массовый информация.
председательствующий. вернигора владимир сергеевич.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. спасибо, светлана петровна, уже озвучивать мой предложение.
председательствующий. хорошо. шандыбин василий иванович.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я неоднократно по просьба свой избиратель ставить вопрос о необходимость выполнение конституция российский федерация, учреждать институт уполномоченный по право человек в российский федерация. конституция россия действовать с 1993 год, но уполномоченный по право человек до сей пора не избирать. в страна катастрофический ситуация: 20 миллион безработный, закрываться завод, взрываться шахта... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять на 30 секунда.
шандыбин в.и. человек спрашивать, когда быть избирать уполномоченный? просить на сегодняшний заседание определяться по данный вопрос и проголосовать о включение вопрос об избрание уполномоченный по право человек в российский федерация в повестка день на 18 март 1998 год.
председательствующий. варенников валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, светлана петровна, у я два вопрос. я просить включать в повестка следовать вопрос (обоснование давать перед голосование). первый - о заявление официальный орган соединять штат америка по повод событие в латвия. и второй вопрос - о заявление представитель украина в нато о вступление украина в этот блок. все.
председательствующий. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! я третий раз выступать по один из, я считать, важный вопрос повестка день март-апрель - об отчет правительство здесь, в парламент. хотеться бы, чтобы сегодня этот вопрос быть как-то решать. и второй вопрос. хотеться бы, чтобы сегодня мы сделать поручение комитет по международный дело, который во взаимодействие с мид давать бы перечень правовой и иной дискриминационный мера, ущемлять право негражданин в латвия. то быть что они лишенный по сравнение с гражданин этот страна и сколько среди негражданин в процентный отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. губенко николай николаевич. снимать, да? попов виктор михайлович.
попов в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, поскольку добавляться еще несколько постановление, предлагать фиксированный время с 13.15 - 13.45 перенести на 12.30, сразу после перерыв.
председательствующий. время для постановление?
попов в.м. да.
председательствующий. иванченко леонид андреевич.
из зал. он снимать предложение!
председательствующий. тотиев сергей александрович.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уже прозвучать предложение, светлана петровна.
председательствующий. федоров святослав николаевич. тоже нет? ну что же тогда записываться наш депутат... фильшин михаил владимирович.
фильшин м.в., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать.
председательствующий. семаго владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. нет, я не снимать. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы продолжать тема о взаимоотношение депутат между себя и о депутатский этика. иметься видеозапись наш пятничный заседание, на который владимир вольфович допускать достаточно бестактный высказывание в адрес отдельный депутат. я предлагать фракция лдпр обсуждать данный поведение свой лидер и сделать соответствующий вывод. потому что если он не прекращать подобный форма поведение, то либо я сдерживать свой обещание, либо я вынуждать быть обращаться в суд. на выбор: что он хотеть?
председательствующий. зеленов евгений алексеевич.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! просить поддерживать мой запрос министр экономика уринсон о неудовлетворительный организация тендер и необходимость поддержка отечественный товаропроизводитель. результат проведение конкурс на поставка вещевой имущество министерство оборона таков: 50 процент заказ получать коммерческий структура, не иметь производственный мощность. и десяток предприятие оказываться в сложный положение: теперь они быть выполнять не госзаказ, а заказ посредник, который наживаться на разница цена.
председательствующий. чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить включать в повестка день заявление государственный дума в связь с акт вандализм в отношение братский могила советский воин-освободитель в город лиепая. это первый. далее. я хотеть включать в повестка день два короткий проект федеральный закон. первый - "о мера российский федерация по предотвращение нарушение основной право и свобода гражданин российский федерация и российский соотечественник... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
чехоев а.г. ...и российский соотечественник в латвийский республика" и второй - "о мера по оказание гуманитарный помощь гражданин российский федерация и российский соотечественник, постоянно проживать в латвия, в связь с массовый нарушение право человек и право русский народ в латвийский республика". обоснование - при голосование.
председательствующий. анатолий георгиевич, только пояснять, раздавать ли этот проект закон и когда раздавать? пояснять, пожалуйста.
чехоев а.г. проект весь три документ в данный момент размножаться и быть раздавать в зал.
председательствующий. кравец александр алексеевич.
из зал. снимать!
председательствующий. снимать, да? поморов александр адрианович.
из зал. снимать!
председательствующий. снимать?
из зал. да.
председательствующий. громко говорить, чтобы я быть слышно. шевелуха виктор степанович уже сказать, да? илюхин виктор иванович, последний.
илюхин в.и. уважаемый коллега, в июнь 1997 год депутат боровой направлять запрос в генеральный прокуратура о проверка статья "в порочить связь замечать быть", опубликовывать в газета "московский новость", автор - леонид никитинский. в статья говориться, что председатель комитет госдума по безопасность якобы находиться в порочить связь с некоторый коммерческий структура россия. генеральный прокуратура отвергать навет, содержаться в статья. вчера межмуниципальный суд город москва признавать запись статья не соответствующий действительность, обязывать приносить илюхин и профессор кузнецов извинение и опубликовывать опровержение. говорить это для депутат боровой. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, приступать к обсуждение тот вопрос, который предлагаться вносить в порядок работа. депутат костин предлагать включать в порядок работа и вернуться к голосование по проект обращение к президент и правительство о вывод российский федерация из кризис. быть что-то добавлять, георгий васильевич? нет. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы в порядок работа включать проект этот обращение? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат харитонов предлагать включать в порядок работа проект постановление "об экстренный мера по подготовка к проведение весенний-полевой работа...". хотеть сказать, что вчера на совет дума этот вопрос обсуждаться и быть принимать решение - на 13 март. пожалуйста, включать микрофон харитонов.
харитонов н.м. уважаемый светлана петровна! да, действительно вчера на совет дума этот вопрос подниматься и речь идти о 13 март, но заместитель председатель комитет алтынбаев не знать о то, что проект постановление еще в пятница выходить из стена комитет по аграрный вопрос и весь депутат иметь он на рука не только три день назад. и сегодня он все раздавать. этот документ быть у все. светлана петровна, уважаемый коллега, постановление государственный дума необходимо принимать, потому что ситуация в агропромышленный комплекс не терпеть перенесение вопрос даже на день. этот постановление поддерживать три депутатский объединение - аграрный депутатский группа, фракция кпрф и депутатский группа "народовластие". я думать, что представитель и другой фракция поддерживать.
председательствующий. если проект постановление раздавать депутат за три день, тогда нет никакой формальный основание для то, чтобы не включать в порядок работа. рыжков николай иванович. пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". я хотеть напоминать уважаемый депутат, что ровно неделя назад в этот зал по инициатива депутат от депутатский группа "народовластие" чершинцев александра григорьевич быть поставлять этот вопрос и быть четкий поручение (геннадий николаевич в тот время вести заседание), чтобы быть подготовить проект постановление по данный вопрос, и чтобы мы не ждать, так как, когда быть утверждать бюджет, уже быть поздно. поэтому мы поддерживать предложение, чтобы этот проект пойти от имя три депутатский объединение, и настаивать, чтобы это быть сделать сегодня, потому что время не терпеть. мы просить мы поддерживать.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на основание вчерашний мой консультация с различный фракция и депутатский группа (к сожаление, я не со весь руководитель мочь встречаться), мочь сказать, что ни один наш депутатский группа и фракция, в общий-то, отрицательный отношение к этот проект постановление не высказывать. у аграрий говорить так: день целый год кормить. давать не быть ждать бюджет, принимать этот постановление и решать проблема.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить предложение на голосование. кто за то, чтобы включать в проект порядок работа на сегодня называть постановление? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
вопрос включать в порядок работа. депутат никитин валентин иванович предлагать поручать наш комитет по законодательство и судебный-правовой реформа (наверное, правильно быть подключать еще и комитет по организация работа) разбираться с удостоверение помощник, с распоряжение по этот вопрос, и докладывать мы. вы не быть возражать, если мы такой поручение сделать? валентин иванович, у вы быть что дополнять? пожалуйста, никитин валентин иванович включать микрофон.
никитин в.и. я просить бы все-таки раздавать документ, на основание который сегодня в регион идти проверка удостоверение помощник. они изыматься. более то, к удостоверение депутат уже начинать относиться с подозрение. это первый, что я просить. и второй. поручать комитет по законодательство давать заключение на тот документ по этот вопрос, который сегодня выходить из государственный дума.
председательствующий. ну вот я и говорить, что поручать комитет по организация работа этот документ получать, раздавать они депутат, разбираться и давать мы информация. жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в. я бы просить, светлана петровна, или вы смотреть далеко, или ваш зам пускай смотреть далеко в зал. я этот же вопрос хотеть поставлять широко. первый. весь то, что рано быть решать, что весь помощник депутат пользоваться бесплатно любой транспорт, - это должно быть сохранять. никто не давать право лишать часть помощник проезд! второй. заработный плата помощник. быть устанавливать - два ежемесячный оклад депутат, то быть сегодня это 12 тысяча. кто-то выплачивать всего 7 тысяча, 5 тысяча у наш помощник изымать вне закон. то быть надо широко поставлять вопрос. навещать порядок в выдача документ. в страна полно фальшивый деньги, фальшивый документ от чиновник. поэтому это всегда быть и быть, но отыгрываться на помощник депутат нет смысл. и действительно над они издеваться, вплоть до привод в милиция. то быть это не годиться, это недопустимый. если быть фальшивый помощник или фальшивый документ, пусть изыматься обычный путь, а не в порядок массовый отлов помощник депутат по весь страна. пусть комитет по регламент поставлять этот вопрос широко. платить то, что полагать по закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. это мы и поручать комитет по организация работыразобраться с этот вопрос. камышинский николай акимович - депутатский запрос. мы он озвучивать. жириновский владимир вольфович просить обращать внимание депутат на пункт 17 и тот документ, который раздавать через ящик. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в.в. сейчас я выяснять, что в нарушение указание совет дума аппарат не раскладывать вчера вечер по ящик депутат этот документ. и наоборот, в документ, получать мы сегодня утро, раскладывать другой документ, который я не просить, который никто не оспаривать, который никто не интересовать. то быть опять сделать тот же самый, что сделать в администрация президент. поэтому я просить, ставить вопрос: отстранять от работа руководитель аппарат трошкин. больше мы так работать не мочь! совет дума сказать: раскладывать документ в почтовый ящик. но большинство депутат он не получать. аппаратчик раздавать документ по комитет, он лежать у чиновник комитет. но депутат не обязывать заходить в комитет до начало заседание госдума. то быть - прямой нарушение указание совет дума! я лично просить и руководство дума (селезнев, он сейчас здесь нет), и трошкин. поэтому я ставить вопрос: отстранять трошкин от занимать должность. и немедленно раздавать документ. вот у я оригинал. сейчас я его отдавать снова на распространение в зал (мы снова тратить бумага), или же сейчас аппарат взять из комитет этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. я сейчас попросить артур николаевич разбираться с этот вопрос и докладывать мы. ну а освобождать трошкин от занимать должность мы неправомочный. по регламент у мы устанавливать специальный порядок принятие на работа и освобождение руководитель аппарат. (выкрик из зал.) владимир вольфович, я еще раз повторять: быть регламент, и мы обязывать действовать в соответствие с регламент. пожалуйста, артур николаевич, разбираться. сейчас мы докладывать, владимир вольфович, о то, что касаться раздача документ. бурдуков павел тимофеевич предлагать приглашать на "правительственный час" немцов по вопрос, связывать с останки. пожалуйста, включать микрофон депутат бурдуков.
бурдуков п.т. речь идти о финансирование данный мероприятиязахоронение останки романов николай александрович, его семья и близкие. дело в то, что работа комиссия должный финансироваться за счет выполнение контракт на закупка американский окорочок. это быть последний удар по наш отечественный отрасль птицеводство. депутат должный знать, за счет что быть финансироваться этот дорогостоящий мероприятие.
председательствующий. но я хотеть сказать для сведение, что следующий свободный "правительственный час" у мы 22 май. (выкрик из зал.) пожалуйста, слово - полномочный представитель правительство себенцов андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! комиссия под руководство немцов заниматься изучение вопрос, связанный с исследование останки. этот комиссия работа оканчивать, и у она оставаться один задача: опубликовывать результат и собирать она материал. более борис ефимович немцов к этот комиссия и к дальнейший судьба останки отношение не иметь. в ход работа комиссия рассматриваться масса вопрос, связывать с обращение разный общественный и другой организация, который также желать иметь влияние на рассматривать вопрос и другой вопрос в дальнейший. весь они быть отказывать. тот публикация, который появляться сейчас, не иметь ни малый отношение к работа правительственный комиссия и к работа правительство. правительство на свой заседание рассматривать вопрос о завершение работа комиссия, соглашаться с вывод комиссия и сделать поручение министерство культура совместно с правительство санкт-петербург, русский православный церковь, заинтересованный министерство и ведомство прорабатывать вопрос, связывать с проведение захоронение, и представлять в правительство необходимый предложение. после то как такой предложение в правительство поступать, возможно быть оценивать стоимость этот церемония и источник, из который она быть покрываться. господин из неизвестный я комитет - по улица космонавт волков, дом 6 - не иметь ни малый отношение к реальный работа правительство и работа правительственный комиссия. поэтому приглашать на этот тема кто бы то ни быть из правительство - просто бессмыслица. на любой газетный публикация нужно реагировать так, как они тот заслуживать.
председательствующий. павел тимофеевич, мочь, вы удовлетворяться этот информация? а потом, в дальнейший, мы посмотреть, если быть необходимость, конечно же, приглашать. согласный вы с это или нет? пожалуйста, включать микрофон депутат бурдуков.
бурдуков п.т. я считать, что депутат обязывать знать о ход работа этот комиссия и как она быть финансироваться. к 22 май, дата, о который вы говорить, весь этот вопрос быть выяснять и председатель комиссия, который быть возглавлять этот комиссия, мы мочь приглашать. мы быть знать к этот время его имя, должность и все, так сказать, полномочие.
председательствующий. хорошо. если вы настаивать, я ставить вопрос на голосование. кто за то, чтобы на "правительственный час", на 22 май, приглашать председатель комиссия по захоронение останки? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        97,7%
проголосовать против 3 чело.  1,7%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   172 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат бученков евгений викторович просить перенести 22-й вопрос на 18 март, 22-й вопрос наш порядок работа. это проект федеральный закон "об управление государственный внешний финансовый актив, унаследовать российский федерация". я просить проголосовать за это, то более что сам автор об это просить. просить определяться голосование. да, можно быть бы не голосовать, конечно, разве что для чистота процедура. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. но фактически, конечно, уважаемый депутат, у мы такой быть практика, что вопрос по инициатива автор мы снимать без голосование. если вы не возражать, я снимать этот вопрос. не быть возражать, потому что действительно комитет хорошо знать, когда он докладывать? поэтому сниматься этот вопрос. далее. депутат романов валентин степанович - депутатский запрос. макашов альберт михайлович - проект постановление о слияние училище, но по это быть... (выкрик из зал.) сейчас, ну подождать. по этот вопрос мы поручать разбираться комитет... какой? а, депутат бенов готовить информация по весь училище, находиться в этот ситуация. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. я с уважение относиться к геннадий матвеевич, но его проект постановление я не видеть. в этот время уже идти уничтожение уникальный оборудование, класс, кадры - профессорско-преподавательский состав увольняться. я еще раз хотеть подчеркивать: это весь атомный флот государство российский. там рядом с вы чилингаров, он к это иметь отношение, он знать этот проблема. сохранять надо училище. если нужно сокращать, то сокращаться один подразделение, или рота, или батальон, но уничтожать целый фонд вот такой наука - это, конечно, просто преступление.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: включать данный проект постановление в повестка день сегодняшний заседание. включать в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
включаться. депутат панин - депутатский запрос, а также рассматривать пункт 24 повестка день до 14 час. но у мы идти целый блок "социальный политика". тогда надо... или там один законопроект? депутат панин включать микрофон.
панин в.е. в блок действительно один законопроект. если до 14 час не получаться, давать поставлять он хотя бы первый среди законопроект первый чтение.
председательствующий. тамара васильевна плетнев. пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, закон о льгота на проезд - тоже социальный, и он уже пятый раз откладываться, пятый заседание. поэтому, если быть передвигать, пожалуйста, я просить: этот закон - тоже.
председательствующий. ну, давать мы сначала разбираться с пункт 24. вообще, нехорошо ломать повестка день, но я ставить на голосование: пункт 24 поставлять первый среди законопроект первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        96,4%
проголосовать против 3 чело.  2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,9%
голосовать   112 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) это пункт 24 мы голосовать. (выкрик из зал.) нет, 24-й, панин. хорошо, депутат плетнев просить, чтобы пункт 23 тоже поставлять в число первый среди законопроект первый чтение. что? такой предложение не быть? тамара васильевна, говорить, во время внесение предложение по повестка день ваш предложение не звучать. пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т.в. геннадий николаевич, ну, я считать, что действительно ломать повестка не очень хорошо. каждый, наверное, хотеться свой закон продвигать. но коли уж поступать такой предложение о социальный закон, я тоже очень просить мой проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат плетнева. (шум в зал.) уважаемый депутат, это процедурный вопрос, они, как говориться, легко голосоваться, но повестка весь перевертываться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        95,4%
проголосовать против 5 чело.  4,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат венгеровский предлагать приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело примаков. у мы близкий "правительственный час" быть 22 май, один вопрос уже проголосовать - приглашение немцов. второй вопрос мы вправе поставлять на "правительственный час". пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат венгеровский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        98,6%
проголосовать против 1 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   138 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. я просить оба приглашать, немцов и примаков, вопрос расширять. вчера телевидение показывать кадр: через китайский граница приморский край и другой соседний область заливать фальшивый отравлять китайский водка и спирт. именно немцов - инициатор безвизовый проезд китаец в приграничный район. а примаков за это отвечать как глава соответствующий ведомство. поэтому просить поставлять широко вопрос. почему, когда президент быть в кремль, давать добро ужесточить приезд китаец в приграничный район сибирь и дальний восток, а когда немцов с он поехать в китай, в пекин, документ получаться наоборот - наоборот, снимать визовый ограничение, и без виза любой китаец спокойно пересекать граница в приграничный район. это вино и примаков, и немцов. они на этот вопрос тоже должный отвечать в тот "правительственный час", когда мы они приглашать, - 22 май.
председательствующий. ставить на голосование: расширять тематика для немцов и примаков с учет предложение депутат жириновский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат лисичкин, уточнять, пожалуйста, ваш поручение комитет по безопасность и по оборона. станислав михайлович, какой быть предложение у депутат лисичкин, вы не помнить?
из зал. сейчас он подходить. подходить поздно.
председательствующий. хорошо, пойти далеко. депутат костин, уточнять ваш вопрос. (выкрик из зал.) проголосовать. депутат голова: поручать комитет по организация работа дума давать информация по работа транспорт. да? пожалуйста, депутат голова включать микрофон.
голова а.г. навещать порядок с работа диспетчер здесь, на георгиевский, 2. они перегружать, и к он трудно дозваниваться. когда приходить, к окно просто не подходить: там весь время толпа водитель. один узкий окно, к который просто не пробиваться.
председательствующий. хорошо, попросить комитет по организация работа дума помогать наш диспетчерская служба организовывать ее работа. депутат фалалеев... (выкрик из зал.) по лисичкин? сейчас он подходить, я давать он слово. сейчас, подождать секундочка. фалалеев: первое - депутатский запрос, а второй - поручение комитет. быть добрый, фалалеев включать микрофон.
фалалеев с.н. геннадий николаевич, не депутатский запрос: я говорить о то, что мы направлять запрос от палата публично, они распространяться здесь, и я хотеть бы, чтобы мы получать и ответ публичный. то быть некоторый депутатский запрос специфический характер носить. человек работать на себя. они иметь определенный цена. эксклюзивный информация. нужно этот информация, ответ правительство, сделать доступный для все, в тот число и для средство массовый информация. вот смысл.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обычно в наш сборник печатать депутатский запрос и весь ответ, который получать. скоро быть парламентский газета, смочь публиковать они и там. (шум в зал.) быть норма регламент. елена борисовна мизулина, прочитывать.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, сейчас в новый регламент предусматривать несколько другой порядок внесение депутатский запрос. быть тот, который складываться, и кроме то, если депутат желать, чтобы его запрос идти от государственный дума, то он вносить запрос в проект постановление государственный дума. тогда проект постановление голосоваться и обсуждаться как любой другой проект постановление, и вот в этот проект постановление в число прочее можно записывать и требование об обязательный публичный оглашение получать ответ на запрос государственный дума уже, а не депутат. здесь предусматривать этот хороший вариант. просто как бы статус и значимость запрос, если он от имя государственный дума, повышаться. значит, и значимость ответ - тоже, и он как бы открытость для дума тоже становиться более значимый.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. так, депутат темиржанов - депутатский запрос. максимов евгений васильевич: поручать совет дума разбираться по "парламентский час". мы пытаться создавать такой комиссия, но она не создавать. давать сделать запись с такой поручение. финько олег александрович: поручать илюхин разбираться по публикация явлинский. хотя в этот ситуация, я хотеть сказать как юрист тоже: каждый, кто считать свой честь ущемлять, вправе сам в судебный порядок добиваться защита честь и достоинство. вряд ли мы следовать загружать комитет этот вопрос. пожалуйста, виктор иванович, ваш точка зрение.
илюхин в.и. я мочь бы только подтверждать ваш слово, светлана петровна, но, учитывать то, что мы уже заниматься этот тематика, в последний раз, мочь быть, комитет давать добро. а в принцип, конечно, более эффективный средство защита - это сразу обращение в суд.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. здесь речь идти не о то, что оскорблять депутат депутат, а о публичный оскорбление в средство массовый информация весь государственный дума, где депутат явлинский весь мы называть недоумок и позволять себя другой оскорбительный выражение. все абсолютно! если бы он называть семаго недоумок - пускай идти в суд. но речь идти о повторный оскорбление. до это он сказать, что зюганов и жириновский находиться на содержание у чубайс. мы готовый с геннадий андреевич лично представать перед суд, а явлинский пусть показывать, откуда у мы деньги чубайс. то быть в течение ряд неделя, в течение весь весна явлинский в "общий газета" несколько раз оскорблять весь дума и лидер два крупный фракция. вот серьезность положение заставлять мы просить комитет от имя весь дума обращаться в верховный суд россия с соответствующий иск против явлинский, в порядок исключение.
председательствующий. но виктор иванович уже не возражать против это. поблагодарить он. по порядок ведение - депутат тамара васильевна плетнев.
плетнев т.в. светлана петровна, уважаемый коллега, я вносить предложение о создание комиссия по депутатский этика. я казаться, уже давно назревать такой вопрос. избиратель очень часто, конечно, обращаться к мы по повод наш поведение, который изображаться в средство массовый информация, все понимать, но в последний время все трудно становиться объяснять, почему у мы в зал бывать такой инцидент. я, например, как женщина, стыдно иногда слышать некоторый выражение из уста депутат. поэтому я бы хотеть, чтобы вот такой комиссия мы все-таки в государственный дума иметь. я выражать не только свой мнение, но и наш фракция - фракция компартия.
председательствующий. я доводить до ваш сведение, что только вчера собираться лидер фракция и депутатский группа и как раз приходить к такой же решение: нужно создавать комиссия по этика, то более что новый вариант регламент она предусматривать. в близкий время, я думать, мы, так сказать, решать этот проблема. уважаемый депутат, позволять весь же я заканчивать хотя бы работа по включение в порядок работа... (шум в зал.)
из зал. от фракция - по ведение.
председательствующий. так, от фракция по ведение. ну, вот сейчас начинаться взаимный перепалка. елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат, вот к этот предложение владимир вольфович жириновский я еще присовокуплять: чтобы комитет проверять также с точка зрение тот оскорбление, который позволять себя наносить жириновский наш фракция, его книга "последний вагон на север". там такой род оскорбление, в тот число и в мой адрес... я лично считать, что вот такой оскорбление, который позволять себя г. жириновский, связанный как раз с то, что у я не только мама неюрист, но и папа тоже.
председательствующий. уважаемый депутат, давать пойти далеко по порядок работа. депутат шевелуха виктор степанович... (шум в зал.) подождать, владимир вольфович, подождать немножко! (шум в зал.)
шевелуха в.с. прекращать пока шуметь. светлана петровна, я хотеть сказать, что я в число первый шесть человек сделать заявление о внесение предложение по повестка день. вы как-то проходить мимо. я просить оглашать мой предложение о включение в повестка. и второй. я представляться, что в состав государственный дума такой интеллектуально подготовить народ, настолько культурный и вежливый, что уже не мочь терпеть выходка, то, что позволять себя отдельный депутат, в тот число вы, уважаемый владимир вольфович. заканчивать с этот дело! надо иначе совершенно здесь работать. нет много слово, для то чтобы какой-то образ объяснять народ, почему мы позволять себя так взаимодействовать друг с друг при решение крупный государственный проблема. быть слово, быть фраза, быть поведение, быть культура. давать придерживаться. спасибо.
председательствующий. я зачитывать предложение виктор степанович. он вносить предложение заслушивать на заседание государственный дума информация председатель правительство российский федерация черномырдин после возвращение его из сша с очередной заседание комиссия, информация о результат работа комиссия, и сообщать потом об это в средство массовый информация. наверное, это не в рамка "правительственный час" вы предлагать, виктор степанович, да? не в рамка "правительственный час". тогда я ставить на голосование. давать определяться. конечно, мы бы быть интересно узнавать этот информация. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. ну, я думать, что мы определяться по дата после приезд виктор степанович. поручать, мочь быть, владимир александрович определяться с дата, и тогда уже быть ясность в этот вопрос. шандыбин василий иванович... (шум в зал.) сейчас, подождать, владимир вольфович, один минутка. шандыбин василий иванович предлагать ускорять решение вопрос об уполномоченный по право человек. только вчера собираться лидер фракция и как раз договариваться о то, чтобы в близкий время обсуждать возможный подход и вынести на рассмотрение государственный дума. василий иванович, мочь быть, вы соглашаться с это, потому что включение в повестка сегодня или в близкий день, если не быть такой договоренность, просто ничто не давать? вчера только собираться лидер фракция. мочь быть, соглашаться вы с это, василий иванович? пожалуйста, депутат шандыбин включать микрофон.
шандыбин в.и. светлана петровна, лидер фракция и руководство дума уже третий год собираться. давать так: окончательно вносить в повестка день 18 март вопрос об избрание уполномоченный по право человек. если этот вопрос не решаться 18 март, можно твердо сказать, что он никогда не решаться.
председательствующий. но то не менее без кандидатура включать, вы сам понимать, мы просто не мочь. жириновский - по порядок ведение.
жириновский в.в. светлана петровна, весь смысл замечание к порядок ведение касаться тот вопрос, который обсуждаться. вы давать слово шевелуха и шандыбин, я вынуждать вернуться к то, о что вы говорить. вы сообщать весь госдума ложь, что якобы лидер фракция собираться и обсуждать вопрос. собираться узкий группа, и не быть там ни зюганов, ни я, ни явлинский. вы должный быть называть, кто там быть. вы каждый раз ссылаться: лидер фракция собираться. повторять от имя фракция лдпр: в этот совещание, о который вы упоминать трижды уже - о разный, фракция лдпр никто не быть представлять. нужно называть правильно: совещание отдельный депутат, который в тот число не являться первый лицо, руководитель депутатский фракция или группа. просить вы выражаться точно, пожалуйста.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, но там присутствовать весь лидер фракция либо их заместитель, кроме вы, владимир вольфович. это уже соответствовать действительность. варенников валентин иванович предлагать включать два вопрос. пожалуйста, валентин иванович, вы слово - для обоснование.
варенников в.и. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на два заявление, по который предлагать давать поручение международный комитет. первый. заявление официальный орган соединять штат америка по повод то, что в латвия никакой нарушение право человек не быть. это сделать в тот время, когда председатель наш правительство виктор степанович черномырдин находиться в вашингтон и когда он накануне свой отлет резко осуждать действие руководитель латвия. я предлагать комитет по международный дело разбираться в этот ситуация и давать информация государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста, валентин иванович, только конкретизировать.
варенников в.и. конкретизировать. второй. недавно представитель украина в нато сделать заявление о то, что украина в близкий время быть практически решать вопрос о вступление в нато. это делаться в тот время, когда президент украина и россия заключать определенный договор. хотеться бы знать: где же все-таки истина? вот этот действие кучма, они что, являться декларация, если сравнивать они с тот заявление, который сделать представитель украина? я также просить, чтобы комитет по международный дело разбираться и давать информация дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, вы не быть возражать, если такой поручение мы давать комитет по международный дело? не быть. и мочь быть, комитет по дело снг, чтобы подключаться тоже. пожалуйста, борис александрович моисеев, - по порядок ведение.
моисеев б.а., фракция "яблоко". светлана петровна, уважаемый депутат! когда мы предлагать поручение комитет или аппарат государственный дума, то в соответствие со статья 60 наш новый регламент должный быть текст поручение и он вноситься в письменный форма. я просить учитывать ведущий заседание этот часть статья.
председательствующий. пока еще мы не получать опубликовывать регламент и позволять себя некий вольность. далеко. депутат михайлов... депутат лисичкин, подождать, пожалуйста! надо быть присутствовать во время заседание. я вы давать слово, но после то, как весь остальной выступать. михайлов александр николаевич - о дата отчет правительство. хотеть сказать, что вчера как раз этот вопрос обсуждаться и быть принимать решение заслушивать отчет, мочь быть, в первый число апрель. пожалуйста, александр николаевич михайлов.
михайлов а.н. светлана петровна, вчера этот вопрос обсуждаться у мы во фракция, и мы считать, что (я уже третий раз с такой предложение выступать) оптимальный срок для то, чтобы и подготовка проходить, и депутат подготавливаться, и в план у себя отмечать, поскольку это важный вопрос повестка день, который на близкий период мы планировать, - это с 30 март по 4 апрель. срок оптимальный. но когда мы все-таки узнавать окончательный дата?
председательствующий. пусть в этот ситуация весь же еще один консультация проводить лидер фракция, и потом мы уже конкретно определяться. вы не быть возражать против это, александр николаевич? не быть. хорошо. депутат попов виктор михайлович просить блок постановление перенести высокий и проголосовать с 12.30. с 12.30 - блок постановление. уважаемый депутат, я должный проголосовать этот предложение. кто за то, чтобы блок постановление рассматривать с 12.30? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. блок постановление переноситься. депутат семаго подымать вопрос о депутатский этика. на этот вопрос уже давать ответ. пожалуйста, депутат семаго, что вы хотеть еще добавлять?
семаго в.в. уважаемый светлана петровна, речь идти не о депутатский этика. я хотеть бы, во-первых, сказать владимир вольфович, что он зря сетовать на какой-то обида депутат на он. обижать мочь только равный, владимир вольфович. второй момент. я предупреждать, что у я быть видеозапись его пятничный выступление. поэтому фракция либо давать свой решение о поведение лидер, и этот решение быть озвучивать, либо я просто передавать этот документ, видеоматериал, в прокуратура. здесь речь идти не о защита честь и достоинство кто бы то ни быть - речь идти просто об элементарный хулиганский поведение, который я лично терпеть не собираться. если кто-то хотеть наслаждаться выступление владимир вольфович - пусть слушать. я сказать то, что я сказать.
председательствующий. владимир владимирович, вы повторять то, что вы уже сказать. зачем же вы повторно брать слово?! для то, чтобы я сейчас предоставлять слово владимир вольфович по порядок ведение, и он вы, естественно, отвечать.
жириновский в.в. я просить все депутат раз и навсегда запоминать: у мы не школа, и фракция по ваш требование никогда не быть собираться и обсуждать не только лидер свой фракция, но и любой депутат. в тот число это касаться селезнев: он, как учитель, мы комментировать, нарушать регламент. в тот число вы, светлана петровна, постоянно комментировать весь выступление, уговаривать все: не ставить, откладывать, пусть лидер посоветоваться. депутат вносить предложение, вы ставить на голосование - все! если депутат нарушать регламент в порядок обсуждение, представитель правовой управление сказать, что запрос или предложение данный депутат нарушать регламент, и депутат решать, голосовать или нет. по повод семаго. вы мочь обращаться во весь инстанция, но сразу параллельно обращаться в травматологический пункт. одновременно! вы это тоже помогать. обращаться в медицинский учреждение, чтобы быть полный набор справка.
председательствующий. я делать замечание и семаго, и вы, владимир вольфович, за неэтичный поведение. прекращать вот этот постыдный перепалка. (шум в зал.) зеленов евгений алексеевич - депутатский запрос. депутат чехоев анатолий георгиевич. пожалуйста, включать он микрофон. у он много предложение, пусть он сам они озвучивать.
чехоев а.г. у я действительно три предложение. первый - готовый проект постановление, проходить уже весь инстанция в государственный дума: "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с акт вандализм в отношение братский могила советский воин-освободитель в город лиепая". светлана петровна, поскольку три вопрос, голосование, наверное, надо быть проводить по отдельность, по каждый.
председательствующий. да, только вы сказать, анатолий георгиевич, когда раздавать документ по каждый вопрос в зал. когда? потому что по регламент - за три день.
чехоев а.г. они сейчас, светлана петровна... я предвидеть то, что вы я сейчас сказать, потому что два другой вопрос - это как раз проект федеральный закон. но надо учитывать то, что сегодняшний ситуация в латвия - это ситуация нештатный, во-первых. и во-вторых, учитывать то, что и президент российский федерация, и премьер-министр уже высказываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
чехоев а.г. ...уже высказываться за применение экономический санкция в отношение латвийский республика, мы этот закон с учет международный право и весь международный правовой регламентный норма подготовить. и сегодня мы мочь этот проект федеральный закон принимать в первый чтение, с то чтобы совместно с руководство наш государство адекватно отреагировать на то, что происходить сейчас в латвийский республика.
председательствующий. уважаемый депутат, я, конечно, поставлять на голосование, но по регламент проект, особенно проект закон, должный распространяться хотя бы за три день. в данный ситуация они только сейчас, как я пояснять, раздаваться в зал. пожалуйста, анатолий георгиевич, озвучивать проект документ без обоснование. вы обоснование сделать. а я поставлять на голосование. только озвучивать проект документ.
чехоев а.г. первое. "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с акт вандализм в отношение братский могила советский воин-освободитель в город лиепая".
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы включать вопрос в порядок работа... (выкрик из зал.) ну какой добавление мочь быть? владимир вольфович, пожалуйста, спокойно вы попросить немножко быть. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, анатолий георгиевич, ваш второй документ.
чехоев а.г. светлана петровна, дело в то, что согласно регламент, о который мы говорить... человек просить, чтобы он давать слово по мотив голосование, - надо он давать слово, а потом переголосовать вопрос о данный постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, подымать статья 50 регламент: когда формироваться порядок работа, даваться слово только то, кто обосновывать, то быть автор, который вносить предложение, и все. ничто другой не предусматривать. ну читать же регламент в конец конец! (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат жириновский - по порядок ведение.
жириновский в.в. светлана петровна, вы удивлять я. это страшный. теперь я понимать, почему расстреливать тот верховный совет. вот я быть бы с вы там, но если бы вы там вести так себя, я быть бы вместе с барсуков. я хотеться схватываться за пистолет. он там бегать с пистолет. я понимать, почему вы расстреливать. теперь по дело. у мы быть вопрос о перенос поездка делегация в латвия на месяц, я просить одновременно сменить руководитель делегация. селезнев недолжать возглавлять этот делегация, потому что он уже съездить в молдавия наобещать они, на украина - наобещать, а вчера крым показывать: не только русский он никогда не быть, через год-два он и украинский не быть, а быть турецкий! пока селезнев кататься по снг, мы весь потерять. поэтому по лиепая нужно вернуться к голосование, а когда быть назначать дата поездка, на заседание дума решать, кто быть во глава делегация. я предлагать свой кандидатура.
председательствующий. я ставить на голосование: вернуться к голосование по этот постановление. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? (шум в зал.) просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        97,6%
проголосовать против 5 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) владимир вольфович, я просить вы приседать. владимир вольфович, я просить вы приседать и успокаиваться. я ставить на голосование проект постановление, вносить депутат чехоев. определяться, пожалуйста. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, следующий предложение. называть, анатолий георгиевич, следующий. (шум в зал.) подождать, ну подождать вы, приседать, пожалуйста.
чехоев а.г. проект федеральный закон "о мера российский федерация по предотвращение нарушение основной право и свобода гражданин российский федерация и российский соотечественник в латвийский республика".
председательствующий. уважаемый депутат, акцентировать ваш внимание: проект закон раздавать только сегодня, он за три день не раздаваться. но определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
анатолий георгиевич, пожалуйста, еще ваш предложение.
чехоев а.г. уважаемый светлана петровна, мы обвинять в то, что если мы какой-то экономический санкция предпринимать...
председательствующий. анатолий георгиевич, пожалуйста, называть проект документ, обоснование вы уже делать.
чехоев а.г. у я просто маленький дополнение. тогда, мол, пострадать наш соотечественник. поэтому мы разрабатывать проект федеральный закон "о мера по оказание гуманитарный помощь гражданин российский федерация и российский соотечественник, постоянно проживать в латвия, в связь с массовый нарушение право человек и право русский народ в латвийский республика".
председательствующий. обращать внимание, что проект закон только сейчас раздаваться в зал. за три день он не раздаваться. просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
решение принимать. и наконец, депутат лисичкин, вы слово.
лисичкин в.а. я - в порядок обоснование поручение комитет по экономический политика рассматривать сделка, который проводить банк "сбс-агро" и "менатеп", в результат что и бюджет, и отдельный хозяйствовать субъект понести ущерб на сумма много чем 580 миллион доллар. обоснование, уважаемый депутат, находиться у вы на рука. депутат журко раздавать материал сегодня, в подборка вы он получать.
председательствующий. так что вы предлагать все же?
лисичкин в.а. поручать комитет по экономический политика разбираться.
председательствующий. поручение комитет?
лисичкин в.а. да.
председательствующий. поручение такой мы мочь сделать. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, ввиду то что у мы иметься счетный палата и весь вопрос, связывать с движение бюджетный средство, находиться на попечительство счетный палата, корректный адресовать данный поручение счетный палата. у мы нет соответствующий инструментарий для проведение этот работа. поэтому просьба к депутат лисичкин переводить поручение на счетный палата.
председательствующий. тогда подготовить соответствующий поручение, запрос, и палата проголосовать. если комитет по экономический политика не считать возможный этот заниматься, мы же не мочь он обязывать. депутат мизулин - по порядок ведение.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! в 11 час 6 минута председательствующий на заседание сделать предупреждение владимир вольфович жириновский по повод нарушение он правило депутатский этика и статья 45 регламент. в 11 час 12 минута депутат жириновский, несмотря на это предупреждение, вновь допускать оскорбление в адрес светлана петровна горячева и депутат владимир владимирович семаго. в соответствие со статья 45 председательствующий мочь либо лишать до конец сегодняшний заседание владимир вольфович жириновский право на выступление, либо поставлять на голосование вопрос о лишение право на выступление депутат жириновский на срок до один месяц. я вносить такой предложение, если председательствующий не воспользоваться свой право. решение приниматься большинство от общий число депутат. так что, светлана петровна, или лишать до конец сегодняшний день, потому что это находиться в строгий соответствие со статья 45 регламент, либо ставить на голосование мой предложение о лишение депутат жириновский право на выступление на срок до один месяц.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть напоминать владимир вольфович также статья 52 регламент о то, что депутат государственный дума, выступать по порядок ведение заседание, обязанный указывать, в чем выражаться нарушение председательствовать регламент, указывать нарушать норма, а не вспоминать то, что быть три год или пять год назад с указание нарушать норма. владимир вольфович, вы сегодня очень часто выступать по порядок ведение, вы ни раз не выполнять вот этот требование регламент. поэтому я ставить на голосование предложение елена борисовна мизулина: лишать вы право голос на целый месяц. уж как дума определяться, так и быть. я ставить на голосование. пожалуйста, определяться. (шум в зал.) кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но, владимир вольфович, 190 голос - это о многое говорить. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. просить определяться.
из зал. по ведение!
председательствующий. проголосовать, а потом... (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. николай иванович рыжков, пожалуйста.
жириновский в.в. у я по ведение...
рыжков н.и. спасибо, светлана петровна. я подымать рука, когда еще не бежать строка. я очень извиняться, но когда идти запись по вопрос, который необходимо обсуждать, я не записываться. быть очень острый необходимость в то, чтобы включать в повестка день дополнительно проект постановление о специальный направление депутат 16 апрель в армения, когда там быть выборы. я об это просить депутат. мы иметь приглашение от председатель национальный собрание. у мы быть проект, мы подбирать человек. это тот, кто входить в наш депутатский группа по сотрудничество с армения. я убедительно просить дополнительно поставлять этот вопрос в повестка день сегодня. как только быть проголосовать, мы немедленно давать проект, он у мы лежать.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование? не быть возражение? кто за то, чтобы включать в порядок работа вопрос, предлагать николай иванович рыжков? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить, если выступать по порядок ведение, то говорить с учет тот статья, на который я ссылаться. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. светлана петровна, наш депутат лисичкин четко обозначать: поручать комитет по экономический политика. это должно голосоваться или заноситься в протокол. замечание представитель комитет необоснованно. если данный комитет не мочь разбираться в основа экономический политика в страна, то такой комитет мы не нужный. а счетный палата перегружать до упор. мы она год назад давать поручение разбираться по нижегородский область и по другой регион страна. до сей пора они не в состояние это сделать. до сей пора! их документ лежать в прокуратура без движение. весь смысл в то, чтобы наш комитет разбираться, почему у мы до сей пора заключаться сделка между субъект экономический деятельность, наносить огромный ущерб наш страна. если комитет не мочь это понимать, тогда поставлять вопрос о сокращение комитет. мы такой комитет не нужный! поэтому мы просить от фракция поручать именно этот комитет разбираться с два сделка. весь обоснование, весь факт, цифра - все на рука у депутат. а счетный палата он, комитет, когда подготовить вопрос, сам... (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, у мы складываться такой практика, когда мы поручение давать комитет в тот случай, если комитет с это соглашаться и если они считать, что мочь выполнять этот работа. я, конечно, мочь поставлять на голосование этот вопрос, но в этот ситуация нужно ли мы ломать тот наш практика, который у мы складываться? адриан георгиевич пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый депутат, по повод предложение депутат лисичкин, член наш комитет, зампредседатель комитет. я еще раз хотеть подчеркивать, что в тот постановка, в который делаться предложение, у мы нет технический возможность для проведение этот расследование. поэтому просьба адресоваться в счетный палата. мы не мочь прекращать весь работа по законотворчество и переключать аппарат депутат на проведение этот расследование.
председательствующий. депутат лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". спасибо, уважаемый председательствующий. уважаемый коллега, проходить полтора час наш рабочий время вместо 15 минута, положенный для обсуждение повестка день. я обращать внимание, как и мой коллега по депутатский группа "российский регион", что происходить что-то непонятный у мы в парламент. который раз мы пытаться сорвать работа. обращать, пожалуйста, внимание: пытаться сделать государственный дума, парламент россия - при один человек, который снимать руководитель фракция, который снимать председатель государственный дума, который ликвидировать комитет, который снимать руководитель делегация. что происходить? и госдума молчать. я просить бы уважаемый председательствующий, независимо от то, кто быть сидеть на этот место, жестко пресекать подобный попытка, применять весь полномочие, который быть у он в соответствие с регламент, для то чтобы госдума работать.
председательствующий. вот поэтому я жестко и быть вести. переходить к пункт 2 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". слово для доклад - председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" для принятие в третий чтение. на прошлый неделя в пятница законопроект голосоваться во второй чтение. лингвистический правка пройти. быть два несущественный замечание правовой управление, который быть обсуждать мы еще при подготовка законопроект ко второй чтение. мы с они соглашаться не мочь, потому что в уголовный-исполнительный кодекс быть родовой понятие - "исполнение наказание", но не "исполнение приговор". поэтому я бы просить вы данный законопроект в третий чтение поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, законопроект обсуждаться в третий чтение. нет замечание? ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. обсуждать пункт 3 повестка день: о федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" (с учет предложение президент). доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" быть отклонять президент российский федерация. однако государственный дума не принимать решение о создание согласительный комиссия, что, видимо, не позволять автор законопроект в полный мера учитывать тот замечание, который быть излагать в письмо президент. вы предлагать сейчас проголосовать отдельный поправка президент. но, к огромный сожаление, этот поправка не учитывать тот основной положение, который излагать в письмо президент, и это приводить к то, что данный текст по-прежнему расходиться и с гражданский кодекс, и с действующий земельный законодательство, и, видимо, даже после принятие он с учет предложение президент (как считать автор законопроект) у он, ну, как бы весьма туманный перспектива. на что хотеться бы обращать ваш внимание прежде все - это земельный отношение. законопроект основывать прежде все на коллективный собственность на участок земля. в немой полностью игнорироваться тот факт, что сейчас земельный участок под сад, огород и под дачный земельный участок выдаваться или продаваться гражданин в собственность. законопроект построить на то, что орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект федерация создавать кооператив, передавать он в собственность или в пользование земля, и только в последующий этот земля мочь быть передавать участник кооператив в порядок приватизация. прощать, этот расхождение со весь действующий законодательство, с конституция российский федерация, и я хотеть бы обращать еще ваш внимание на то, что согласно гражданский кодекс организация, в тот число некоммерческий организация, указанный кооператив, который здесь представляться, создаваться прежде все гражданин. закон же предполагать, что кооператив создаваться решение орган местный самоуправление, и волеизъявление гражданин здесь вовсе ни при что. я не быть продолжать развивать этот тема, но совершенно очевидно, что введение в действие это закон лишать право миллион гражданин, обладать сейчас участок на право частный собственность, создавать подобный кооператив. и наконец, уважаемый депутат, в очередной раз президент российский федерация обращать ваш внимание на то, что до завершение работа над блок земельный закон, включая земельный кодекс, согласно решение "круглый стол", декабрьский, оставаться чуть много месяц. быть ли смысл ломать сейчас копье, подчеркивать (потому что в основа этот закон опять лежать земельный отношение), до принятие земельный кодекс в его новый редакция? я предлагать бы все-таки прислушиваться к мнение президент и откладывать рассмотрение данный закон до решение основной вопрос, то быть вопрос о земельный кодекс, затем, приводить данный закон в соответствие с гражданский кодекс и с земельный кодекс, рассматривать он повторно. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич вернигора.
вернигора в.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просто вы напоминать, что работа над этот закон быть начинать после принятие указ президент российский федерация, который быть подписывать 7 июнь 1996 год. здесь четко быть сказать: вносить в 1996 год в государственный дума федеральный собрание проект закон о коллективный садоводство и огородничество. но правительство не вносить, поэтому наш комитет и работать над этот закон согласно указ президент. 21 ноябрь 1997 год 347 голос (против - один) он быть одобрять государственный дума. совет федерация - 3 декабрь (106 - за, один - против). мы получать 19 декабрь замечание президент и предложение дорабатывать этот закон. 29 декабрь, то быть как полагать по регламент - через 10 день, направлять свой предложение по замечание президент представитель президент в государственный дума александр алексеевич котенков и только 11 февраль 1998 год получать ответ, что закон не подходить. я лично три раз подходить к котенков и просить помогать, выделять представитель от главный государственный-правовой управление президент, чтобы мы посмотреть этот предложение. ни один человек не выделять, и рассматривать ни на какой согласительный комиссия никакой согласие от президент не быть. поэтому согласно наш регламент, статья 134, мы в комитет внимательно рассматривать предложение президент, выделять там из этот предложение девять, оформлять они в вид поправка. семь поправка рассматривать и предлагать вы соглашаться с предложение они принимать. два поправка предлагать отклонять. поправка мы сформировывать в два таблица, они раздавать. поэтому мы считать, что надо этот поправка проголосовать, как полагать по регламент, и если дума поддерживать - принимать этот закон с учет замечание президент. поэтому...
председательствующий. владимир сергеевич, здесь процедура быть у мы иной. вы предлагать два таблица поправка, то быть, по суть дело, мы рассматривать закон во второй чтение, потому что представитель президент (александр алексеевич, не отвлекаться!) высказывать несогласие с данный закон. поэтому, если мы начинать рассматривать таблица поправка, мы рассматривать в процедура второй чтение. так получаться у мы. пожалуйста, котенков.
вернигора в.с. в статья 134, геннадий николаевич, четко записывать, что предложение президент оформляться и рассматриваться дума, каждый поправка отдельно голосоваться. там, в регламент, записывать: выступать представитель президент и представитель комитет. как дума решать... давать подымать новый регламент...
председательствующий. да я вы сейчас просто прочитывать этот регламент. пожалуйста, уважаемый коллега, быть внимательный. итак, что у мы написать в статья 134. речь идти об отклонять президент закон. быть пять вариант решение: первый - принимать федеральный закон в редакция, предлагать президент российский федерация (этот формулировка мы не подходить); второй - соглашаться с мотив решение президент российский федерация и снимать федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума (этот формулировка тоже не подходить); третий - принимать федеральный закон с учет предложение президент (вы претендовать на данный формулировка, но, выступать, котенковсказать, что этот формулировка тоже не подходить); четвертый (подпункт "г") создавать специальный комиссия для преодоление возникать разногласие и предлагать президент и при необходимость совет федерация направлять для работа в она свой представитель; и последний вариант - одобрять федеральный закон в ранее принимать редакция. пожалуйста, александр алексеевич котенков, еще раз вы слово.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! применительно к этот процедура все-таки, видимо, подходить подпункт "в" пункт 2 статья 134: принимать федеральный закон с учет предложение президент. но процедура его принятие предусматривать пункт 7 статья 135: если палата принимать решение принимать федеральный закон с учет предложение президент, то на голосование ставиться каждый предложение президент отдельно. вот в этот процедура вы вправе принимать этот закон. но я в свой выступление сказать, что мы не согласный с тот форма, в который, вы считать, учитывать поправка президент, и данный закон президент, естественно, быть рассматривать как принимать в новый редакция, со весь последствие.
председательствующий. понятно. значит, уважаемый коллега, быть действовать согласно регламент. что касаться принимать поправка, мы мочь проголосовать они в целое. да? что касаться поправка отклонять - мы быть голосовать каждый отдельно. поэтому голосовать первый таблица поправка: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. а отклонять быть голосовать отдельно. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. (выкрик из зал.) да, елена борисовна, сейчас мы голосовать принимать, а отклонять - отдельно каждый.
из зал. здесь каждый надо отдельно голосовать!
председательствующий. подождать один минуточка! и принимать поправка тоже надо голосовать так: каждый - отдельно. вот как! давать тогда по порядок. уважаемый коллега, так мы сам себя записывать. взять, пожалуйста, первый поправка в таблица принимать поправка. ставить она на голосование. комитет рекомендовать принимать. пожалуйста, голосовать. каждый поправка голосовать отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй поправка, по статья 31. предложение комитет - принимать она, поддерживать. ставить она на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. третий поправка. комитет также рекомендовать принимать. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) третий поправка из первый таблица, который комитет рекомендовать к принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. четвертый поправка (она у мы уже на седьмой страница), по статья 35. комитет предлагать принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
пятый поправка, по статья 41. комитет предлагать тот же самоесоглашаться. пожалуйста, голосовать. там формулировка президент. (выкрик из зал.) как "нет", елена борисовна? посмотреть! так прописывать, елена борисовна. вы видеть как. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. шестой поправка. комитет рекомендовать принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. седьмой поправка, по статья 48. комитет рекомендовать принимать. это последний из таблица принимать поправка. (выкрик из зал.) нет, уважаемый коллега, в таблица поправка, рекомендовать к принятие, семь поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь взять второй таблица. здесь быть два поправка, который комитет рекомендовать отклонять. александр алексеевич, быть выступать по каждый поправка? нет. мизулина елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если строго следовать регламент, то мы должный тогда применять пункт 8 статья 135, где сказать, что если предложение президент не сформулировать... а мы с вы сейчас голосовать не за предложение президент, а за мотив президент по отношение к отдельный часть и статья, с который он не согласный, формулировка нет. так вот, пункт 8 предусматривать: если предложение президент не сформулировать, то государственный дума большинство голос от общий число депутат мочь откладывать принятие федеральный закон с учет предложение президент и обращаться к президент с предложение представлять текст поправка к законопроект. тогда это быть его формулировка. а так мы, в общий-то... мы же сталкиваться с этот ситуация.
председательствующий. елена борисовна, с этот мотивировка соглашаться комитет, и этот редакция предлагать комитет. то быть это уточнять текст, так получаться, да? а представитель президент попросить руководствоваться пункт 7, чтобы голосовать каждый поправка отдельно. уважаемый депутат, первый поправка, который комитет рекомендовать отклонять. пожалуйста, выражать ваш мнение. комитет рекомендовать отклонять. (шум в зал.) да, комитет рекомендовать отклонять. как записывать у вы в таблица. президент рекомендовать принимать, комитет рекомендовать отклонять. голосоваться предложение комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, я ставить на голосование. взять таблица. вот буквально первый строчка. справа записывать: "отклонять. статья 4 оставлять в редакция государственный дума". вот за это я предлагать голосовать. за предложение комитет. пожалуйста, депутат салий.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. наверное, надо быть голосовать сам поправка, то быть мы она или принимать, или соглашаться с комитет и отклонять, тогда быть понятно весь.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование в такой редакция. кто за то, чтобы поправка под номер 1 в таблица отклонять поправка принимать в редакция президент? понятно? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) алексей алексеевич, здесь голосование быть. пояснять, пожалуйста. первый раз не понимать, второй раз не понимать.
вернигора в.с. уважаемый депутат, почему мы отклонять этот поправка? не потому, что мы вредничать в комитет, а потому, что президент кто-то подготовить информация о то, что нет в гражданский кодекс понятие о некоммерческий организация, который мы называть товарищество. ну, мы вы приводить здесь целый перечень статья из гражданский кодекс, где этот положение быть. просто ошибочно оба статья попадать в замечание президент, который не соответствовать действительность, поэтому они никак нельзя принимать. они вообще действительность не соответствовать. этот понятие быть в гражданский кодекс, это законный организация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо.
вернигора в.с. поэтому они надо просто отклонять...
председательствующий. уважаемый коллега (я вы еще раз это повторять), можно поставлять вопрос по-разному. первый раз мы проголосовать: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение первый поправка. она не набирать необходимый число голос. сейчас я ставить в следующий редакция (ну, быть вы внимательный): соглашаться с предложение президент, принимать данный поправка. мнение комитет - против. ну, что же тут непонятный? ставить в этот редакция, потому что это президентский поправка. соглашаться с предложение президент в часть принятие. все понятно. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 182 чело.        40,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
второй поправка. ставить также на голосование: соглашаться с предложение президент в часть принятие второй поправка, статья 16. пожалуйста, голосовать. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 184 чело.        40,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
теперь я ставить на голосование: принимать данный закон в целое. таблица мы проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) подождать, уважаемый коллега.
из зал. мы часть поправка принимать?
председательствующий. нет, мы тот рассматривать. по мотив - анатолий иванович лукьянов. (шум в зал.) подождать, коллега! таблица мы проголосовать.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, поскольку мы проголосовать таблица, предлагаться принимать закон с указывать поправка.
председательствующий. да, в целое.
лукьянов а.и. вот если в целое с указывать поправка - тогда надо так и поставлять на голосование. такой просьба.
председательствующий. хорошо. анатолий иванович предлагать вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. потому что я так и поставлять: принимать закон в целое, то быть с учет обсуждать таблица. вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        84,9%
проголосовать против 38 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, вернуться к голосование. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, 4-й... по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. геннадий николаевич, я вынуждать последний раз взять слово по ведение. быть голосование о лишение я слово, 198 голос, 100 человек из тот, который якобы проголосовать за лишение, в зала отсутствовать, в тот число тот, который ко я утро подходить с просьба поддерживать их кандидатура на выборы губернатор, депутат. это абсурд, чтобы они голосовать против. в тот число вы, отсутствовать в зал, проголосовать за лишение слово. то быть я просить, во-первых, вы признаваться: голосовать вы или нет. вы не быть в зал, но, возможно, вы светлана петровна поручать нажимать по ваш карточка. второй. если большинство депутат (мы все опрашивать) отказываться от то, что они голосовать за лишение я слово, мы поставлять вопрос жестко: о легитимность наш весь голосование. потому что обманывать весь народ и говорить, что за лишение слово жириновский проголосовать 198 - на самый дело, кроме гнилой "яблоко", 40 человек, никто не голосовать - это не пойти так много.
председательствующий. владимир вольфович, вы предлагать вернуться к голосование? депутат мизулин, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо!
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, только что мы в очередной раз услышать оскорбление в адрес фракция "яблоко" со сторона депутат жириновский. в соответствие со статья 45 и 52 регламент я просить вы, геннадий николаевич, лишать слово сегодня депутат жириновский до конец сегодняшний заседание. если вы этот решение не принимать, я вносить предложение лишать депутат жириновский право выступление в течение месяц.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: вернуться к голосование по повод то, о чем просить владимир вольфович жириновский. давать вернуться, а потом быть голосовать за лишение слово. (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. конечно, "кто за...". а как иначе? (шум в зал.) тихо, тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        98,2%
проголосовать против 4 чело.  1,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы лишать депутат слово на месяц?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, как всегда голосовать. пожалуйста, голосовать, уважаемый коллега. (шум в зал, выкрик.) тихо, владимир вольфович. кто без карточка? за - горячева. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат!.. (шум в зал, выкрик.) владимир вольфович, вы выступать, я вы слово не предоставлять, поэтому я на сегодняшний день лишать вы слово. пункт 4 повестка день. вы настаивать на соблюдение регламент, давать он соблюдать. (шум в зал, выкрик.)
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
сурков м.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я просить бы все послушать. мы с вы 26 декабрь... (шум в зал.) владимир вольфович, я к вы обращаться как к член комитет по оборона. вопрос по оборона идти.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, я вы лишать слово.
из зал. фракция голосовать ни за что не быть!
председательствующий. правильно. мы легко работать быть. пожалуйста, михаил семенович, продолжать доклад.
сурков м.с. коллега, 26 декабрь мы принимать закон о внесение поправка в закон "о федеральный бюджет на 1997 год". совет федерация, заседание который проходить в санкт-петербург, принимать решение о создание согласительный комиссия. согласительный комиссия поработать, не находить никакой замечание в текст, который подготовить государственный дума, и единогласно выносить на ваш решение предложение: подтверждать свой голосование тот закон, который вы уже принимать 319 голос. сегодня в 14 час комитет совет федерация рассматривать этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, вы видеть протокол заседание согласительный комиссия. все единодушно выступать за. нет ли возражение? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, позволять я зачитывать депутатский запрос в оставаться минута. депутат романов валентин - черномырдин. депутат венгеровский - лужков.венгеровский - черномырдин. митрохин - скуратов. жириновский, логиновкуликов. камышинский, штогрин - задорнов. панин - скуратов. бабичевтяжлов. бабичев - лужков. зеленов - уринсон. гришуков, бенов, сурковсергеев. турусин - черномырдин. лисичкин - черномырдин. лисичкинчерномырдин. лисичкин - скуратов. петренко - куликов. шандыбин черномырдин. темиржанов - юрков. уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
себенцов а.е. уважаемый депутат, я должный привлекать ваш внимание к то, что вы не знакомиться с текст депутатский запрос, который вот такой образ - списочный направлять. уважаемый депутат турусин обращаться к виктор степанович черномырдин с запрос следующий характер: "государственный чиновник на обращение депутат давать ответ для ответ, а не по дело. направлять обращение председатель сберегательный банк российский федерация и туманный ответ, получать от он." дело в то, что председатель сберегательный банк государственный чиновник не являться и обращаться на этот тема с запрос к виктор степанович черномырдин неправильно. я просить бы все-таки, прежде чем зачитывать запрос, посмотреть на их содержание, а потом принимать решение - отправлять такой запрос или не отправлять.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы с вы, в общий-то, уже быть разговор о то, чтобы читать внимательно тот запрос, что мы направлять. я попросить депутатский запрос турусин переформулировать тогда и в соответствующий инстанция он направлять. ладно?
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. сейчас мы с вы рассматривать блок постановление из повестка день. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 06 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, мы сейчас рассматривать... пожалуйста, депутат митрофанов - по ведение.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, по поручение фракция я хотеть поставлять вопрос о то, чтобы сегодняшний заседание вести сергей николаевич бабурин в связь с то, что геннадий николаевич сегодня многократно нарушать правило ведение, комментировать, не в соответствие с регламент ставить вопрос о лишение слово и так далее. особенно комментировать, и комментарий этот идти весь время, и мы уже ставить об это вопрос. поэтому предложение такой: сергей николаевич сегодня вести. просьба поставлять предложение на голосование.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна мизулин: "за" и "против".
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! только что прозвучать голословный обвинение. если фракция лдпр хотеть действовать в строгий соответствие с регламент, пусть называть время, час и конкретный статья регламент, который быть нарушать. мы в первый половина день быть в зал с самый первый минута до перерыв. никакой нарушение действующий регламент ни со сторона светлана петровна, который председательствовать основной часть, ни со сторона геннадий николаевич не быть.
председательствующий. депутат митрофанов не указывать, по какой пункт я нарушать регламент, поэтому я его предложение на голосование ставить не мочь. (шум в зал, выкрик.) ставить на голосование предложение депутат митрофанов. но за ваш выкрик я вы тоже лишать слово. пожалуйста, голосовать... подождать, голосование останавливать. кто за то, чтобы назначать другой председательствующий в этот заседание? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 298 чело.        66,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: не принимать
11-й пункт повестка день. пожалуйста, для комментарий постановлениявиктор иванович илюхин. (выкрик из зал.) по ведение - михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. я должный быть взять слово, наверное, потому, что, честно говорить, надоедать этот постоянный выходка со сторона фракция лдпр и владимир вольфович. геннадий николаевич, сколько раз (вообще-то, предусматривать это регламент) один депутат мочь брать слово по один и тот же вопрос в течение один заседание?
председательствующий. александр николаевич, по каждый вопрос депутат иметь право выступать по ведение, по мотив и, если производить запись на выступление, в прение. конечно, владимир вольфович перебирать. он поблажка делаться много, чем кто бы то ни быть. это по регламент, да. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я не быть подробно останавливаться на суть этот проект постановление. один сразу хотеть бы отмечать: никой образ тот претензия, о который мы заявлять в проект постановление, о который я быть говорить сейчас, не относиться к нынешний министр финансы михаил михайлович задорнов, бывший наш коллега, в честность который и порядочность я не сомневаться. позволять я в течение два-три минута сказать несколько слово. согласно статья 114 конституция российский федерация правительство российский федерация не только разрабатывать годовой бюджет, но и обеспечивать его исполнение. в соответствие со статья 115 конституция россия правительство на основание и во исполнение конституция, федеральный закон принимать постановление и распоряжение. 30 апрель 1997 год правительство вопреки и в нарушение закон о бюджет без согласование с федеральный собрание секвестровать, а точно, урезать бюджет, чем грубо нарушать и конституция страна, и другой федеральный закон. только один это уже должно повлечь ответственность правительство и лично его председатель - черномырдин. оправдывать грех, правительство тут же бросаться говорить о нереальность бюджет, который мы с вы принимать на 1997 год. не мочь с это соглашаться. бюджет 1997 год, мы принимать, быть вполне реальный, и он можно быть бы исполнять. ссылаться на один-два пример. рао "газпром", в который государство принадлежать 40 процент акция, в 1996 год получать чистый прибыль в 33,2 триллион рубль. по расчет, государство располагать в этот прибыль минимум 12 триллион рубль. как вы думать, сколько получать государство от этот прибыль? 20 миллиард рубль. бюджет 1997 год недополучать только лишь от этот вот операция более 10 триллион рубль. такой пример не единичный - они отмечаться в 1995, 1996 и 1997 год. по мнение счетный палата, доходный часть принимать мы с вы бюджет на 1998 год мочь бы быть увеличивать на 110-140 миллиард деноминировать рубль. и еще пример ненадлежащий исполнение бюджет, а точно, растаскивание государственный денежный средство и присваивание их отдельный должностной лицо. в российский акционерный общество "еэс россия" государство иметь пакет акция в размер 52 процент. оно должно быть кровно заинтересовывать в установление жесткий контроль за расходование финансовый средство, и больший часть из они принадлежать он, государство, то быть мы с вы, россиянин, налогоплательщик. как же вестись контроль за правильность расходование материальный и финансовый ресурс? можно сказать, что никак. а деньги с ведомо правительство ложиться в частный карман. за счет рао "еэс россия" председатель правление, некий бревнов, мочь сказать, верный друг немцов и такой же посредственность, не знать только, за какой заслуга он быть переводить из нижний новгород в москва... в 1997 год бревнов быть приобретать квартира. для один. общий расход по этот операция составлять 490 тысяча доллар сша, или почти 3 миллиард рубль. только за август 1997 год с учет производить доплата бревнов получать свыше 233 миллион рубль. вдумываться в этот цифра. мы, уважаемый депутат, чтобы получать месячный заработный плата, как у бревнов, надо прорабатывать в государственный дума много три год. чтобы получать месячный заработный плата. месячный бревновский заработный плата хватить бы на месячный оплата труд работать на средний шахта. а пенсионер, получать пенсия в 300 тысяча рубль, месячный бревновский зарплата хватить бы на 55 год. а мы спрашивать: где деньги, куда они уходить? чуть мало, но такой же внушительный сумма в рао "еэс россия" получать и другой руководитель. спрашиваться: для что мы проводить акционирование этот важный отрасль, этот важный энергетический система - для рост экономический могущество государство или для казнокрадство в завуалировать форма? видимо, действительно для то, чтобы прикрывать вот этот казнокрадство и покрывать хапуга. 12 май 1997 год президент российский федерация свой указ ј 467 запрещать предоставление гарантия и поручительство по кредит коммерческий банк. казаться бы, надо исполнять немедленно. однако в бытность чубайс министр финансы минфин россия задний число в нарушение указ оформлять 14 договор с коммерческий банка на сумма много 2 триллион рубль. только этот операция бюджет быть наносить ущерб, превышать 600 миллиард рубль. как отмечать счетный палата, зачастую и в большинство свой гарантия и поручительство предоставляться минфин при наличие у он денежный средство, достаточный для финансирование бюджетополучатель без привлечение кредит коммерческий банк. зачем это делаться? очень просто: для то, чтобы поддерживать коммерческий структура, интерес который лоббировать чиновник, в тот число из министерство финансы. и я не исключать, что за это скрываться корыстный интерес. как вы знать, уважаемый депутат, в октябрь 1997 год на пленарный заседание быть давать поручение счетный палата проверять законность исполнение бюджет за 1997 год. во исполнение наш с вы поручение счетный палата проводить такой проверка. она проверять законность исполнение бюджет не только за 1997 год, но и более. общий ущерб, наносить бюджет за этот три год, о который говориться в информация счетный палата, составлять 65,8 триллион рубль. я считать, что за этот цифра, несомненно, должно отвечать правительство, несомненно, должный отвечать чиновник из министерство финансы. ваш внимание представлять проект постановление. я полагать, что он сегодня можно быть бы принимать за основа. несомненно, хотеться бы, чтобы на стол генеральный прокурор ложиться документ, раскрывать весь система злоупотребление и воровство бюджетный денежный средство высокий должностной лицо. мы направлять иногда генеральный прокурор отрывок документ, который не позволять составлять общий картина. я предлагать сегодня сделать такой попытка и представлять в систематизировать вид целый блок документ за 1995, за 1996, за 1997 год. это я и мотивировать отдельный рассмотрение вопрос на пленарный заседание, а не тогда, когда быть отчет правительство. я также хотеть сказать, что тот проект постановление, который мы подготовить с депутат турусин, после принятие он за основа, конечно, быть подвергать определенный проработка. в частность, надо уточнять и название этот постановление, и тот период, в который быть допускать злоупотребление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый депутат, постановление быть направлять в комитет, во фракция, оно у вы быть на рука, депутат илюхин предлагать принимать он за основа. нет возражение? ставить на голосование: принимать за основа. (шум в зал.) за основа. галина васильевна, обычно мы по постановление вопрос не задавать докладчик. если быть замечание к проект, я об это сейчас отдельно сказать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, у вы быть возможность направлять в комитет по безопасность свой предложение по текст данный постановление. как сказать виктор иванович илюхин, быть учитывать, видимо, замечание правовой управление, счетный палата поучаствовать в работа над текст. просить вы направлять свой замечание и предложение в комитет по безопасность для то, чтобы мы, например в следующий среда, смочь он рассматривать окончательно. пожалуйста, быть добрый. по порядок ведение - депутат старовойтов. пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если дума принимать такой постановление, то по логика вещь она должный ставить вопрос о вотум недоверие правительство по крайний мера. это во-первых. во-вторых, почему там звучать претензия к правительство, который принимать секвестр, когда дума он не принимать? мочь быть, этот упрек надо адресовать сам дума, что она не набираться сила и не выполнять работа, который лежать на законодательный ветвь власть? и в-третьих, как бы мы ни относиться к господин бревнов, но много 50 процент акция в рао "еэс россия", как известно, принадлежать акционер. и этот организация вправе назначать любой оклад свой директор, хоть многий из мы и завидно, что они получать такой высокий зарплата.
председательствующий. пожалуйста, если быть конкретный замечание по постановление, направлять они в комитет. уважаемый коллега, давать пойти далеко. смотреть, как много сегодня идти основной постановление, который быть в повестка. весь дополнительный проголосовать в конец день. потом - закон. пункт 12.1. кто докладывать? митрофанов? пожалуйста, как удобно, с место можно. ну, давать, раз уж идти на трибуна. только, алексей валентинович, очень короткий комментарий.
митрофанов а.в. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект постановление "о результат поездка делегация государственный дума федеральный собрание российский федерация в республика ирак". постановление это, как известно, принимать за основа. сейчас он следовать, и мы просить вы, проголосовать полностью. надо сказать, что в комитет по вопрос геополитика практически не поступать поправка. поступать версия постановление международный комитет, но это другой постановление. но то не менее, учитывать наш отношение к коллега из международный комитет, многий фрагмент из этот постановление мы вводить в новый версия (и там темный шрифт даже отмечать) - и в постановлять часть, и в первый часть постановление. в частность, входить пункт 3, 4. то быть: подтверждать принципиальный позиция госдума в поддержка скорый достижение окончательный мирный урегулирование вокруг республика ирак и отмечать важность продолжение согласованный действие весь орган государственный власть российский федерация по преодоление кризис в район персидский залив. я предлагать проголосовать в целое это постановление, уже рассматриваться. и у мы идти, как вы знать, версия постановление о развитие ситуация вокруг республика ирак международный комитет, она тоже в наш повестка. я считать, что и тот вариант можно принимать, потому что это другой постановление. оно практически не касаться результат поездка депутат в ирак, а просто оценивать тот ситуация, который сейчас складываться. так что два постановление мы вполне поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. присаживаться, пожалуйста. давать мы сразу второй докладчик послушать - александр александрович шабанов, от международный комитет.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. первый замечание, уважаемый депутат и уважаемый докладчик депутат митрофанов, - нет два версия. быть один постановление дума - о ситуация вокруг ирак. другой дело, что комитет госдума по международный дело видеть этот постановление немножко в другой свет, чем тот, в который предлагать комитет по вопрос геополитика. и замечание мы свой направлять в комитет. причем замечание, который касаться то, что, мы считать, не должно содержаться в постановление госдума. но вы оставлять свой, как вы говорить, версия, принимать, к сожаление, за основа. комитет по международный дело в основной, кроме депутат от лдпр, внимательно обсуждать ваш версия, текст, и считать неправильный заниматься то, чтобы в государственный документ включать императивный заявление. это касаться то, что депутат не обнаруживать, что не иметься какой-либо средство массовый поражение на так называть президентский объект. такой императив, конечно, не должный иметь место в документ такой вид, поэтому мы предлагать совершенно другой заявление. два другой замечание, неприемлемый для комитет госдума по международный дело, - это ваш предложение президент по повод то, чтобы корабль военно-морской флот быть направлять с дружественный визит в республика ирак, а также... это общий точка зрение быть, и я знать, что вчера депутат фракция компартия россия - член делегация в ирак счесть невозможный давать предложение от госдума о награждение член делегация госнаграда российский федерация, поскольку ситуация вокруг ирак еще не заканчивать. надо получать награда тогда, когда заканчиваться ситуация. в этот отношение, мы считать, это тоже преждевременный заявление, сделать в постановление. поэтому мы предлагать не версия, а проект постановление комитет по международный дело, который включать в себя самый последний констатация: успех миссия генеральный секретарь оон, а также принятие совет безопасность резолюция 1154, принимать за основа. попросить вернуться к голосование за основа, принимать этот версия как тот, который необходимо принимать государственный дума.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. александр александрович, а в вид поправка невозможно?
шабанов а.а. в вид поправка подавать все в комитет по вопрос геополитика, и быть конкретно сказать: это снимать, это изменять, хорошо такой лексика, хорошо такой. то более комитет наш, правовой, госдума, давать свой предложение согласовывать, но получаться так, что наш коллега из комитет по вопрос геополитика... ну, не получаться согласование с наш комитет. а мы считать, что это не два разный версия, это один постановление, и депутат госдума надо определяться: какой постановление (взвешивать, разумный) надо принимать. то более еще раз подтверждать, что при обсуждение этот вопрос на заседание комитет (это быть в конец тот сессия, когда еще не быть миссия генсекретарь) весь идти, так сказать, при полный участие мид российский федерация. и постановление, который предлагать наш комитет, находиться в линия действие наш мид и президент.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы в зал находиться представитель мид, заместитель министр иностранный дело иванов. пожалуйста, включать он микрофон.
иванов и.с., статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат, с наш точка зрение, проект, предлагать комитет по международный дело, полностью соответствовать сегодняшний день и тот задача, который ставиться в связь с принятие данный постановление. что касаться первый вариант, то, мы казаться, здесь учитывать сам факт направление делегация. а что касаться констатировать часть, то она просто отставать от жизнь, это вчерашний день. после этот событие уходить далеко вперед, и сейчас повторять старое вряд ли уже целесообразно, потому что... единственный, что по проект постановление комитет по международный дело у мы предложение - быть осторожно с формулировка, где говориться о то, что депутат государственный дума не обнаруживать на президентский объект признак хранение оружие массовый уничтожение. насколько я понимать, в задача депутат не входить обнаруживать или не обнаруживать оружие массовый уничтожение, это дело эксперт, просто это вряд ли соответствовать их миссия.
председательствующий. уважаемый депутат, сейчас я бы просить высказываться по этот проблема. почему? потому, что, когда мы принимать за основа 4 март проект постановление, мы тогда определяться и давать поручение комитет по вопрос геополитика весь же состыковать точка зрение с комитет по международный дело, учитывать предложение этот комитет и вырабатывать единый вариант. сегодня такой не получаться, поэтому в этот ситуация мы нужно определяться: как мы быть поступать. я бы предлагать в этот план лидер фракция или представитель фракция и депутатский группа высказываться, как мы хорошо поступать. пожалуйста, фракция компартия российский федерация, александр александрович шабанов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать вы слово обязательно.
шабанов а.а. фракция вчера обсуждать коллизия, который случаться с этот постановление, и фракция быть единодушно высказывать, что нужно менять базовый документ, и она предлагать вернуться к голосование за основа документ комитет по международный дело. аргумент, который я приводить сегодня от комитет, практически совпадать с аргумент фракция.
председательствующий. от фракция лдпр - депутат митрофанов.
митрофанов а.в. депутат митрофанов - от фракция лдпр. я хотеть спрашивать уважаемый господин шабанов, представитель международный комитет: какой сотрудник, когда, какой депутат передавать поправка в наш комитет? точно, пожалуйста. вот по косово мы вчера согласовывать. приходить поспелов из комитет по международный дело, сотрудник аппарат, заместитель руководитель аппарат комитет. мы все согласовывать, чтобы быть согласованный проект. вы давать проект другой. вы ошибаться в регламент, ну, ошибаться, извинять. попадать, друг мой. ну не надо так делать, так сказать. зачем рассказывать, что мы, мол, подавать поправка, но вы не учитывать они? не подавать. я специально требовать от заместитель руководитель аппарат: "быть поправка, быть поправка?" он сказать: "быть другой версия постановление, мы из она взять". это первый. и второй. вносить этот поправка депутат, который не быть в этот поездка. из международный комитет ни один человек, если я не ошибаться, не быть в этот поездка. как они мочь быть автор постановление о результат поездка депутат госдума, когда ни андреев, ни пономарев не быть там? они быть с мы в соединенный штат, я там тоже быть. это другой, понимать? это не поездка в ирак. ну даже просто неэтичный это заниматься. вы не быть там, и нечего, так сказать... постановление о развитие ситуация вокруг ирак - другой. это совсем другой постановление. результат поездка в основной базироваться на данный тот депутат, кто там быть. вот депутат костюткин там быть, депутат жириновский, макашов, депутат никифоренко, бученков. а при чем тут, так сказать, господин шабанов, при чем тут андреев? поэтому наш позиция однозначный. депутат решать принимать за основа, я просить это проголосовать. причем мы много взять из постановление международный комитет, много взять, посмотреть. там темный шрифт выделять.
председательствующий. фракция "наш дом - россия", депутат андреев. (шум в зал.) подождать, подождать, сейчас.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега, я в свой выступление сразу быть представлять и фракция, и комитет по международный дело, чтобы отвечать на тот претензия, который быть предъявлять наш комитет со сторона уважаемый господин митрофанов. во-первых, мы официально, за мой подпись как заместитель председатель комитет, направлять наш предложение в комитет по геополитика применительно к редакция тот постановление, о который сегодня идти речь. оно официально быть направлять и передавать в комитет по вопрос геополитика. по крайний мера, письмо такой я подписывать. что касаться мотивация, то главный - содержание этот постановление устаревать, и в связь с это наш комитет счесть невозможный принимать он в тот редакция, в который сформулировать комитет по вопрос геополитика. поэтому из прежний постановление мы оставлять часть положение, что касаться остальной - предлагать в вид поправка свой текст. он быть отвергать. комитет по геополитика взять два абзац, который здесь черный выделять, и включать в свой постановление. мы считать, что это несогласованный редакция, и поэтому вносить альтернативный вариант постановление о развитие ситуация в ирак. позиция наш фракция состоять в то, что нужно голосовать за тот постановление, который вносить от имя комитет по международный дело.
председательствующий. пожалуйста, депутат гуськов - по порядок ведение.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я как-то не очень понятный аргументация товарищ, который представлять вот этот постановление. отметаться любой соображение против этот проект постановление... но я казаться, что никто из депутат государственный дума не поддерживать пункт 2 этот постановление, пункт 1 этот постановление. все это как-то... хоть и в безукоризненный вид представлять. поэтому либо мы сейчас откладывать его рассмотрение и вносить (в установленный порядок, без всякий дискриминация) поправка, комитет и депутат, либо я просто голосовать за он не быть.
председательствующий. фракция "яблоко", лукин владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы в комитет активно работать над этот текст и постараться сделать так, чтобы действительно во второй текст, не в текст, который сейчас вы предлагаться, совмещать весь, даже часто взаимоисключающий вещь. но первый текст фактически совершенно недостоверный и представлять мы просто несерьезный человек. кто и как серьезно инспектировать какой объект? зачем об это говорить? к сожаление, это частично быть и во второй текст, но первый текст просто показывать мы несерьезный человек. поэтому, конечно, за первый текст голосовать не надо, а что касаться второй текст, оно можно быть бы принимать за основа и обсуждать.
председательствующий. аграрный депутатский группа, депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега, по существо складываться процедурный и содержательный проблема депутат аграрный группа предлагать следующий. первый. принимать за основа текст путем голосование вернуть в процедура первый чтение. тогда по существо вносить второй вариант у мы возникать классический альтернативный позиция, и этот позиция отголосовать. второй. аграрий поддерживать вариант, представлять комитет по международный отношение. в польза этот говорить и выступление замминистра иностранный дело.
председательствующий. депутатский группа "народовластие", николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый коллега, у мы с вы быть два документ. один документ, который мы в пятница проголосовать за основа и вокруг который сегодня идти дискуссия, и второй документ, вносить наш комитет по международный дело. я не хотеть вникать в существо вопрос, мой коллега об это достаточно подробно сказать, и я в основной согласный с это. я вносить предложение, учитывать, что быть два документ. первый: проголосовать документ, который вносить международный комитет, за основа, а потом, если не быть замечание, - в целое. и второй: вернуться к голосование документ, который вносить комитет по геополитика в пятница.
председательствующий. группа "российский регион", морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я призывать бы вы строго следовать регламент, вне зависимость от то, как мы относиться к тот или к другой текст. мы не мочь просто взять и отбрасывать как несуществующий документ, который вносить фракция лдпр. но хотеть высказывать точка зрение наш депутатский группа: по содержание мы поддерживать тот документ, который вносить международный комитет, - и потому, что первый документ устаревать по время, и по содержательный мотив. поэтому у мы быть два путь: либо мы переголосовывать наш решение по повод тот документ, который вносить фракция лдпр, то быть возвращаться к голосование, отменять свой решение, и тогда другой документ голосовать за основа; либо вы с учет то, что якобы не поступать поправка, вправе поставлять документ фракция лдпр на голосование в целое, и по результат голосование, который, я надеяться, быть для все очевидный, мы другой документ, то быть документ комитет по международный дело, принимать за основа и тут же голосовать в целое. как голосовать - определяться палата.
председательствующий. шабанов александр александрович.
шабанов а.а. я хотеться бы, чтобы не быть здесь ошибка, потому что поправка-то формально комитет по вопрос геополитика вносить, он взять четыре абзац из постановление, который предлагать наш комитет. поэтому я просить бы все-таки, чтобы процедура быть более чистый, вернуться к голосование, а потом проголосовать тот проект, который быть предлагать.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! чистый и спокойный голосование очень важный для этот момент. сделать надо следующий: поскольку первый проект принимать за основа, сейчас поставлять он на голосование в целое. если он быть принимать, значит, мы быть действовать в соответствие с он. если он не быть принимать, надо поставлять второй проект на голосование за основа и затем, возможно, - в целое. вот и все.
председательствующий. уважаемый депутат, это действительно соответствовать наш регламент, и давать так и пройти - по этот процедура. я ставить на голосование проект постановление, предлагать комитет по вопрос геополитика. вы слышать мнение фракция и депутатский группа по этот вопрос, мнение мид. просить определяться. если не быть принимать, я поставлять тогда на голосование другой проект постановление. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 229 чело.        50,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, я ставить на голосование за основа проект постановление, который докладывать александр александрович шабанов. он вноситься комитет по международный дело и у вы на рука быть. просить принимать он за основа.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка, уважаемый депутат, и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, если нет замечание по данный постановление... депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь с то, что говорить заместитель министр иностранный дело и ряд депутат, я предлагать поправка (я она оформлять и сейчас давать на размножение): исключать третий абзац из текст постановление государственный дума, касаться заявление о то, что депутат не обнаруживать на объект признак производство и хранение оружие массовый поражение.
председательствующий. уважаемый депутат, если быть поправка, мы не мочь голосовать в целое. поэтому я попросить поправка собирать в комитет по международный дело. александр александрович, постараться сегодня они рассматривать, и в пятница мы принимать окончательно. ладно? пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а.в. депутат мисник должный быть вносить этот поправка до начало заседание. как там, госпожа мизулин, вы согласный со я? до начало заседание или во время? а что это такой - с ход, с лето, с голос...
председательствующий. с лето мы не голосовать, вот в что весь, как говориться, наш порядок. мы проголосовать за основа. сейчас комитет рассматривать поправка. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. геннадий николаевич, по весь вероятность, поправка быть очень мало. по крайний мера устно прозвучать один поправка. так, мочь быть, депутат мисник сейчас она отдавать и через два-три час проголосовать сегодня? зачем же мы опять оставлять этот вопрос на пятница? снова быть драться в пятница?
председательствующий. драться мы не быть, но давать мы сделать так: попросить комитет по международный дело собираться во время перерыв. александр александрович, во время перерыв собираться, рассматривать поправка, и сегодня быть голосовать. поскольку у мы быть постановление, что мы вносить дополнительно, который быть голосовать в конец день, проголосовать и этот вариант. у мы еще целый блок постановление, большой. итак, пункт 13, по косово, югославия. требоваться ли доклад? у вы быть документ. (выкрик из зал.) не требоваться. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять данный постановление на голосование? (шум в зал.) по мотив - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на мой взгляд (я давно анализировать ситуация в косово, примерно 10 год, это мой профессия), косовский ситуация точно повторять ситуация в нагорный карабах и реакция сегодняшний югославский власть в точность напоминать реакция тогдашний азербайджанский власть, а именно сумгаитский погром. только в отличие от азербайджан в югославия этот погром производить сила государственный вооруженный формирование. я полагать, что наш постановление носить односторонний характер, не учитывать, что федеративный республика югославия еще несколько год назад, еще в 1989 год, лишать косово статус автономия, как это пытаться сделать, скажем, украина с крым, азербайджан с карабах. и быть много другой пример в мир, как в бывший ссср, так и на этот территория. далее. россия регулярно, в частность государственный дума, выступать в свой постановление против страна и народ, где распространять ислам. и в данный случай мы опять идти по этот путь, забывать о свой многочисленный исламский население. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда.
старовойтова г.в. полагать, что в такой вид это постановление носить опасный, односторонний, несбалансированный характер. мы односторонне почему-то хотеть поддерживать опять силовой акция югославия и выступать против весь цивилизованный мир. предлагать не голосовать постановление в этот вид.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович, не обходиться без ваш комментарий. лукин, комитет по международный дело.
лукин в.п. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что этот текст быть тщательно согласовывать с представитель различный фракция, это во-первых. и здесь, насколько я мочь понимать и вы мочь понимать по подпись, большой разногласие между фракция нет. по существо то, что сказать уважаемый мой коллега галина васильевна. я не мочь с она соглашаться в то, что этот постановление односторонний. посмотреть, здесь написать, что государственный дума решительно осуждать любой проявление терроризм, экстремизм и сепаратизм. это первый. второй. по мнение государственный дума, основа косовский урегулирование (мы выступать за урегулирование) - этот, во-первых, территориальный целостность союзный республика югославия (что совершенно естественно: не поддерживать это, мы бы должный быть признавать независимость чечня и многий другой) и, во-вторых (я подчеркивать это), учет законный право албанский население и другой житель край в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право, положение устав организация объединять нация и со стандарт организация по безопасность и сотрудничество в европа. кажется, ясно двусторонность, то быть всесторонность этот наш резолюция трудно представлять. я считать, что за она надо проголосовать все тот, кто считать, что в формирование государство конституционный принцип должный преобладать над этнический, а национальный автономия во весь страна, в тот число и албанский сторона, должный уважаться.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, приходиться давать выступать от фракция все-таки. депутат морозов настаивать. сейчас выступать от весь фракция и группа. пожалуйста. очень короче, мнение по постановление.
морозов о.в. геннадий николаевич, я настаивать только вот в какой связь. я казаться, что это как раз тот случай, когда мы, учитывать дата, когда мы получать данный документ, должный проголосовать он за основа. на наш взгляд, документ в основное добротный. чисто по текст мочь появляться замечание, но мы вполне мочь к пятница их учитывать и принимать документ в целое в пятница, а сейчас нужно поставлять он на голосование.
председательствующий. хорошо. михайлов александр николаевич от фракция кпрф. пожалуйста. (выкрик из зал.) шабанов? депутат шабанов от фракция кпрф, пожалуйста.
шабанов а.а. мы за то, чтобы принимать этот постановление государственный дума, потому как опаздывать здесь нельзя. развиваться типовой конфликт, который не раз уже разжигать в соответствующий место определенный сила. ясно, что это внешний воздействие, так сказать, на добивать югославия. это внешний воздействие надо останавливать. поэтому мы считать, что представлять здесь документ консолидировать, иметь весь возможность парламентский дипломатия для то, чтобы этот вещь останавливать. этот предупреждение, серьезный. я бы не соглашаться с депутат старовойтова, который объяснять этот вещь аналогия с карабах. это грубый ошибка, хотя вы и специалист по этот вопрос. не хотеться бы, чтобы то, что происходить в карабах, происходить и в югославия - последний оплот на балканы, который добиваться вот такой этнический конфликт. мы быть поддерживать постановление.
председательствующий. хорошо. от лдпр - депутат жебровский. пожалуйста, станислав михайлович. потом от "ндр" - депутат андреев.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, этот постановление надо поддерживать, оно согласовывать со весь фракция и депутатский группа. но хотеться бы особый внимание уделять следующий вопрос. в косово развиваться типичный терроризм. и к сожаление, мадам старовойтова не знать о то, что терроризм там идти не только в отношение сербский население косово, но и албанец точно так же страдать от этот терроризм. и терроризм этот подпитываться с запад, оружие поступать из албания. поэтому, чем быстро мы поддерживать этот постановление, то все-таки давать много шанс наш контактный группа, наш представитель в контактный группа адекватно реагировать там на событие.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - депутат андреев, пожалуйста. кто от фракция "яблоко"?
андреев а.п. уважаемый коллега, на наш взгляд, проект постановление, который мы сейчас обсуждать, носить достаточно взвешивать характер и направлять прежде все на создание условие, который бы позволять разрешать этот конфликт путем переговоры, а не ведение какой-либо террористический или другой возможный военный действие на этот территория. и постановление должно сыграть свой определенный роль с точка зрение обозначение позиция наш страна по этот сложный вопрос.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - депутат арбатов. подготавливаться депутат пузановский, от аграрий.
арбатов а.г., фракция "яблоко".уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вооруженный сепаратизм это не равнозначный право нация на самоопределение, особенно когда этот вооруженный сепаратизм провоцироваться и поддерживаться извне со сторона другой государство, что явно иметь место в косово. удивлять здесь поспешный и, как я казаться, односторонний реакция сша, который мы должный, безусловно, противостоять, чтобы не повторять все ошибка, который быть в свой время совершать в российский политика в отношение босния. поэтому наш фракция поддерживать проект постановление в целое, мы казаться, что он вполне взвешивать и отражать объективный подход к этот вопрос, который, конечно, предусматривать прежде все политический способ его решение.
председательствующий. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый депутат, создаваться впечатление, что после то, как российский дипломатия удаваться повертывать ход развитие событие в зона залив, некоторый круг решать отыгрываться в отношение россия на балканы. на весь этап развитие югославский кризис государственный дума занимать всегда взвешивать, конструктивный и активный позиция. и элемент этот активный позиция быть постоянный делегирование депутат от государственный дума в зона конфликт, особенно в связь с конфликт в босния. мы помнить делегация во глава с генерал безбородов, лукин и так далее. полагать, что, в целое поддерживать текст данный постановление, необходимо включать рекомендательный пункт о направление делегация государственный дума в югославия. аграрий поддерживать это, но с включение данный пункт.
председательствующий. адриан георгиевич, мы по этот вопрос попросить потом высказываться игорь сергеевич иванов. пожалуйста, николай иванович рыжков - от депутатский группа "народовластие".
рыжков н.и. мой мнение таков. на балканы, по-моему, начинаться новый волна нестабильность. это не случайность - то, что происходить. и поэтому мы не должный оттягивать с решение этот вопрос, надеяться, что там все сам отрегулироваться. я думать, что тот проект, который представлять мы сегодня, очень-очень добротный. мы он смотреть. мы поддерживать этот проект и считать, что вопрос надо решать сегодня. я не мочь соглашаться с то, что здесь играть роль исламский фактор. и я бы, галина васильевна, не подымать этот вопрос. вы не забывать, сколько у мы население, который тоже исповедовать ислам. и не надо разжигать мы этот страсть. но самый главное, я думать, мы мочь опаздывать, если не принимать этот решение. особенно важный третий абзац - не допускать, использовать право вето, какой-либо санкция в отношение югославия. несколько год назад, в 1993 год, я быть свидетель то, как русский нельзя быть появляться в белград. мы плевать вслед, мы проклинать за то, что бывший руководство министерство иностранный дело россия соглашаться тогда с санкция в отношение югославия. (я думать, господин козырев хорошо это помнить.) нельзя это позволять. поэтому я за то, чтобы постановление принимать немедленно за основа и в целое. а то, что... адриан георгиевич, ну, подготовить отдельный постановление, и мы он принимать в пятница, чтобы сегодня не держать этот постановление.
председательствующий. пожалуйста, заместитель министр игорь сергеевич иванов.
иванов и.с. уважаемый депутат! обеспокоенность и в наш страна, и в мир событие в косово понятный и обоснованный. сейчас предприниматься активный дипломатический усилие по различный канал. в частность, 17 март состояться визит наш министр евгений максимович примаков в белград, вообще на балканы, в ряд страна: босния и герцеговина и другой. нопервый остановка - это белград, и главный тема сейчас с учет событие этот косово, поэтому для мы понятный такой острый и оперативный реакция депутат. что касаться представлять документ, то я касаться только постановлять часть. конечно, конфликт, совершенно правый депутат, сложный, иметь глубокий история, и тут надо много фактор учитывать - и внутриполитический, и внешний характер. что касаться постановлять часть: не допускать, использовать прием вето, принятие санкция... здесь надо быть бы мягко сделать, потому что в конечный итог (мы в этот аудитория не раз говорить) мочь быть принятый санкция и без мы. вести дело... вот первый часть, она полностью перекрывать: урегулирование политический метод установление диалог. и третий абзац: в случай необходимость оказывать югославия экономический и иной помощь. иной помощь мочь быть интерпретировать очень широко. поэтому сейчас вопрос состоять в то (и наш цель, и главный задача), чтобы не допускать, находить политический... я хотеть сказать, что быть целый ряд, целый набор мера, который мы сейчас активно провожать. мы активно подключать обсе, вот после поездка министр. сегодня проходить заседание политсовет обсе и так далее. специальный миссия обсе быть направлять туда скоро все во глава с бывший премьер-министр испания. наш задача сейчас - не выходить, и поэтому, не забегать... поэтому я казаться, что принимать это в постановлять часть - это забегать уже немножко вперед.
председательствующий. игорь сергеевич, ваш отношение к предложение адриана георгиевич. если мы сформировывать небольшой депутатский группа.
иванов и.с. мы считать, что быть полезный, и мы активно поддерживать поездка депутатский группа в соединять штат для разъяснение наш позиция, как вы помнить, по иракский дело. и сейчас, если ваш группа быть сформировывать, то мы оказывать всяческий содействие ее миссия в белград. для то, чтобы встречаться и с представитель албанский община в косово, и для то, чтобы встречаться с представитель различный политический сила в белград.
председательствующий. мочь быть, мы давать поручение комитет по международный дело завтра на совет дума вносить предложение по наш небольшой делегация, а в пятница мы бы мочь она утверждать и направлять. уважаемый коллега, сейчас давать все-таки вернуться к проект постановление. быть предложение проголосовать он сначала за основа. давать мы сначала проголосовать. по мотив - депутат рыбак.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я не думать, что если бы галина васильевна старовойтова не обращать наш внимание на то, что албанский община исповедовать ислам, то исламский часть российский население этот бы и не замечать. скоро в данный случай межрелигиозный рознь разжигать автор этот проект постановление, чем тот, кто указывать на его однобокость. если отжимать вода из этот красивый документ, то получаться сухой остаток, который выглядеть, по-моему, достаточно цинично, потому что звучать это примерно так: внутренний дело югославия убивать албанский женщина и ребенок, не мешать они в этот, а хорошо помогать. по-моему, это цинизм.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста. (выкрик из зал.) депутат логинов, пожалуйста, помолчать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть некоторый замечание, поэтому, мочь быть, поступать так: в перерыв собираться международный комитет, чтобы мы сегодня проголосовать потом в целое. (выкрик из зал.) быть замечание. депутат морозов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мид попросить уточнение сделать. депутат морозов.
морозов о.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я думать, что нужно, безусловно, учитывать тот предложение, который высказывать первый заместитель министр иностранный дело, - они абсолютно корректный и правильный. я соглашаться с то, что надо проголосовать данный постановление сегодня к конец день, и поэтому надо соглашаться с поручение международный комитет - там небольшой редакционный поправка. и хотеть бы сделать от себя лично (я не согласовывать этот вопрос с депутатский группа) следующий заявление. я казаться (я редко комментировать выступление коллега по государственный дума), что тот интерпретация, который давать депутат рыбак текст, который мы обсуждать, абсолютно некорректный, а в что-то и оскорбительный для депутат государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, если вы не возражать, во время перерыв международный комитет дошлифовать текст, и мы сегодня его принимать в целое. пойти далеко. у мы пункт 14. (выкрик из зал.) депутат митрофанов - по ведение.
митрофанов а.в. у я быть предложение от фракция: в целое сейчас проголосовать.
председательствующий. мы не мочь нарушать регламент. если быть замечание...
митрофанов а.в. замечание правительство - не основание для, так сказать, сбор международный комитет.
председательствующий. алексей валентинович, вы не в этот комитет состоять, как я знать. поэтому собираться международный комитет, предлагать редакция, мы она тут же проголосовать. сегодня. (выкрик из зал.) потому что это не предложение фракция, а ваш предложение.
митрофанов а.в. (не слышно.)
председательствующий. мы не мочь нарушать регламент.
митрофанов а.в. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, если вы быть с место выкрикивать, я вы тоже лишать на день слово. (шум в зал.) депутат морозов являться руководитель депутатский группа, и поправка депутат морозов предлагать от имя депутатский группа.
из зал. потом проголосовать поправка.
председательствующий. пункт 14 повестка день: о проект постановление государственный дума "об увековечение память советский гражданин, погибать на территория российский федерация во время великий отечественный война 1941-1945 год". он раздавать депутат 6 март, дополнительно - 11 март. татьяна александровна астраханкин, буквально два слово. он принимать мы за основа 6 март.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, при доработка данный проект постановление быть высказывать два замечание. один замечание в ход обсуждение быть снимать автор поправка. второй мы учитывать - оно поступать от фракция "яблоко". поэтому у я просьба: принимать данный постановление в целое, за исключение второй и третий абзац пункт 5. поправка поступать буквально недавно и...
председательствующий. вы согласный с она?
астраханкин т.а. да.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы быть раздавать поправка. автор проект постановление ее поддерживать. поэтому я ставить на голосование: принимать в целое с учет поправка депутат голова. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. 15-й пункт повестка день. пожалуйста, валерий павлович воротников, несколько слово для комментарий.
воротников в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы с удовольствие ограничиваться несколько слово, но я выступать от имя комиссия, который работать полгода и анализировать по поручение государственный дума чрезвычайно сложный и важный вопрос в связь с проведение конкурс и аукцион по такой стратегически важный объект, как "норильский никель", "связьинвест", "тюменский нефтяной компания" и "сибнефть". результат мы... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, послушать, пожалуйста. информация, по-моему, представлять интерес для все. не шуметь!
воротников в.п. результат мы представлять депутат в вид справка об итог проверка, заключение счетный палата, проект постановление государственный дума по этот вопрос. совершенно очевидно, что приватизация важный для страна объект, продажа их крупный пакет акция вытекать из осуществлять правительство нынешний экономический курс и являться его крупномасштабный мероприятие. при это, как утверждаться, ощутимо должный быть пополняться государственный бюджет, стабилизироваться социальный сфера, а сам объект обретать бы рачительный и эффективно управляющий собственник. проводить аукцион отчетливо отражать суть и метод этот политика, поэтому они привлекать пристальный и неослабный внимание деловой круг, общественность, средство массовый информация. комиссия в свой работа оказываться на острие весь этот проблема, требовать принципиальный, но вместе с то компетентный, объективный и взвешивать решение. надлежать определять, положительный или отрицательный быть действительный потенциал этот аукцион, мочь ли они становиться реальный фактор стабилизация экономика или, напротив, разрушающий воздействовать на она. другой основный цель комиссия быть в то, чтобы проверять, соответствовать ли организация и проведение аукцион законодательство российский федерация. предстоять выяснять, согласоваться ли практический шаг исполнительный власть в сфера приватизация и заверение об их правомерность с конституционный обязанность правительство и его ведомство следовать в любой деятельность правовой принцип, неуклонно и во все руководствоваться закон, строго соблюдать его требование. наверное, как и в любой сложный дело, мы вряд ли удаваться полностью избегать коньюнктурный влияние, но в основной оценка, как представляться член комиссия, мы удаваться подниматься над партийный и политический пристрастие. в основа весь вывод полагать только реально установленный факт, рассматривать с позиция интерес государство, общество и закон. это и определять в конечный итог согласованный конструктивный и открывать для общественность характер работа комиссия. комиссия вынуждать констатировать: ни один из продекларировать при организация аукцион цель не достигать и не мочь быть достигать. более то, быть весь основание утверждать, что организация и проведение этот аукцион быть подчинять только один цель - любой цена закрывать нынешний бюджетный дыра, получать хоть какой-то средство для неотложный платеж сегодняшний день, пусть даже цена долговременный экономический интерес государство и нарушение закон. такой вывод логично вытекать из обстоятельный и аргументированный материал проверка, проводить по поручение государственный дума счетный палата. этот материал распространяться в дума, и сейчас нет необходимость подробно излагать их содержание. приводить лишь несколько характерный момент, который давать отчетливый представление о метод, к который вынуждать быть прибегать организатор конкурс для достижение свой цель. срочно понадобиться, например, увеличивать уставный капитал приватизируемый "связьинвест". по закон для это нужно, чтобы полностью быть оплачивать его первоначальный величина и состояться решение собрание акционер по этот вопрос. ни то ни другой сделать не быть, и, следовательно, нынешний уставный капитал "связьинвест" в установленный порядок так и не сформировывать. организатор аукцион закрывать глаз на совершенно очевидный нарушение и продавать акция компания, который де-юре еще не существовать. передавать в залог акция "норильский никель" не мочь быть продавать ранее 18 сентябрь 1998 год. это прямо устанавливать указ президент и постановление правительство. однако акция продавать в август прошлый год. тогдашний глава госкомимущество кох сделать это на организованный он аукцион, который быть называть "коммерческий конкурс с инвестиционный условие". ни в один норма закон, который регулировать проведение аукцион и конкурс, вы такой конкурс не находить. он понадобиться кох и тот, кто стоять за он, лишь для один цель - обходить закон, обходить правовой запрет. следующий отличительный черта проводить конкурс - состав и характер действие их организатор. разработка условие аукцион кох перепоручать сам фирма, который участвовать в конкурс и потом становиться их победитель. естественно, что этот фирма быть заинтересовывать в один: заплатить как можно мало, а получать как можно много. в результат творческий содружество чиновник госкомимущество с коммерческий фирма и стоить за они банк условие аукцион оказываться на редкость выгодный только участвовать в они игрок. посмотреть, что происходить в важный для аукцион вопрос - с цена пакет акция. разве для организатор аукцион не быть ясный и очевидный, что важный, решающий критерий являться объем и стоимость ресурсный запас, что богатство тюмень и норильск - национальный достояние, который принадлежать не только мы, но и будущий поколение?! в разрабатывать аппарат кох и утверждать правительство методика все это проигнорировать. поэтому действительный цена продавать акция быть явно занижать. комиссия полностью разделять вывод счетный палата. только по этот причина государство недополучать многий миллиард доллар, а победитель аукцион за бесценок приобретать государственный собственность. ее реальный стоимость многократно превышать цена покупка и, по существо, несопоставимый с она. с чисто экономический и финансовый позиция это означать полный провал. поскольку один из задача комиссия быть проверка эффективность и целесообразность аукцион, комиссия приходить к вывод о то, что в отрасль, иметь стратегический значение для экономический и национальный безопасность россия, такой распродажа общенародный достояние недопустимый, ибо путь, который она проводиться, не способствовать общественный благо, а вести, по суть, к разорение страна. не случайно первый лицо правительство, говорить о свой достижение, в последний время предпочитать не касаться провальный тема аукцион, а в послание президент о они вообще нет ни слово. несмотря на это, как вы известно, мингосимущество все же готовить еще целый ряд аукцион, подобный уже проводить. по мнение комиссия, это допускать нельзя. считать необходимый обращать внимание государственный дума на правовой аспект этот проблема. для то чтобы обязательно проводить аукцион, госкомимущество, а с его подача и правительство постоянно издавать нужный они подзаконный акт. именно они, а не закон оказываться в конечный счет тот правовой основа, который определять ход и необходимый для организатор результат аукцион, затруднять их обжалование и опротестование. с такой акт, а они оправдывать любой действие организатор конкурс, вынуждать быть считаться и суд. взять, например, такой вопрос, как законность средство, который быть использовать для покупка акция. аукцион быть проводить так, что ни счетный палата, ни комиссия дума так и не удаваться добираться до источник и действительный владелец этот средство. нет никакой гарантия то, что на аукцион не отмываться сомнительный капитал, или даже то, что продавать акция вскоре не оказываться в рука зарубежный конкурент или тот, чей интерес совершенно не связанный с возрождение российский экономика. или такой вопрос: в аукцион по "сибнефть" участвовать два фирма, учреждать один и тот же лицо - березовский и абрамович. когда конкурс проводиться только с сам себя, извращаться и выхолащиваться сам он суть. никто не мочь проигрывать, ибо он должный выигрывать. никто не предлагать хороший условие, потому что решать весь это два человек. организатор аукцион все это осознавать, но в разрабатывать они условие никакой норма, препятствовать такой неестественный ситуация, не вноситься. скажем прямо: у комиссия государственный дума нет в этот отношение никакой претензия к коммерческий фирма - участник аукцион: они бизнесмен и стремиться достигать хороший результат для себя, использовать для это весь возможность. но у комиссия в связь с получать мы материал резонно возникать вопрос: почему сотрудник государственный орган, призванный блюсти государственный интерес, во весь отношение пренебрегать они и создавать правовой условие, выгодный фирма, а не государство? комиссия, естественно, не следственный орган, и, считать, выяснять этот вопрос и сделать вывод должный компетентный правоохранительный орган. в конец конец, каждый должный заниматься свой дело. однако мы приходить к твердый вывод о то, что в вопрос приватизация верховенство должный иметь закон, а не усмотрение чиновник, который фактически монополизировать право распоряжаться государственный достояние. поэтому комиссия и вносить на ваш рассмотрение свой предложение по усовершенствование законодательство. предлагать проект комиссия обсуждаться достаточно длительный время, мы постараться учитывать мнение весь член комиссия, соответственно - весь фракция и депутатский группа. просить бы проголосовать этот проект постановление.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.с.гуцериев
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? депутат шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. валерий павлович, к вы, как к член комиссия и председатель, вопрос: не возникать ли у комиссия предложение об отмена, как незаконный, весь операция, связывать с продажа этот крупный естественный монополия, и о восстановление государственный собственность по этот три важный объект, о который вы так долго докладывать? быть добрый, отвечать.
воротников в.п. вопрос так ставиться и ставиться и в заключение счетный палата, и в материал комиссия. другой дело, что мы свой постановление не мочь решать вот такой вопрос. поэтому мы и направлять этот материал, как вы видеть по постановление, в генеральный прокуратура, который вести свой собственный проверка и, насколько мы известно, очень ждать наш материал, для то чтобы в совокупность принимать уже решение по весь материал, иметься в ее распоряжение.
председательствующий. так, следующий - депутат габидуллин, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. валерий павлович, отвечать, пожалуйста, на такой вопрос. это уже не первый комиссия и не первый проверка по такой дело. мы весь проверять по "хвост", и от этот ничто конкретный не получаться. сейчас готовиться приватизация "роснефть" примерно на такой же основание. не задаваться ли комиссия вопрос: что нужно сделать, чтобы не допускать это?
воротников в.п. мы обсуждать этот вопрос, и самый главный вывод, я считать, для дума от работа комиссия как раз в то, что мы все приходить к единый мнение: нужно совершенствовать законодательство. если мы быть ждать, пока правительство вносить весь необходимый закон по вот этот второй, денежный, этап приватизация, то мы постоянно быть действительно бить по "хвост". поэтому такой предложение о совершенствование законодательство и конкретный наработка уже в этот направление и содержаться в наш проект постановление.
из зал. голосовать!
председательствующий. так, здесь еще двое - макашов и логинов. уважаемый депутат, давать давать они возможность задавать два вопрос и на этот заканчивать. пожалуйста, депутат макашов.
макашов а.м. валерий павлович, работа ваш комиссия не пересекаться ли с работа комиссия по "норильский никель" (насколько я помнить, мы не единожды к это возвращаться) и вывод ваш комиссия и вот, допускать, другой комиссия совпадать ли?
воротников в.п. они совпадать только по самый объект, потому что я работать и в тот комиссия, который под руководство депутат романов заниматься "норильский никель". тогда мы рассматривать вопрос о залоговый аукцион, сейчас - это следующий этап, когда то, что быть закладывать, уже продавать на конкурс. поэтому, естественно, мы какой-то образ к тот материал обращаться, но все-таки основный фактура, с который мы разбираться, по время более близкий к наш период.
председательствующий. депутат логинов, пожалуйста. на этот заканчивать обсуждение.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. я приносить извинение, но я казаться, что "розовый очки" надо бы снимать. вы говорить: генпрокуратура сидеть и ждать не дождаться результат работа комиссия. вспомнить, сколько комиссия создаваться. давать взять комиссия по чечня. вот пятый год сидеть здесь, в стена госдума, и пятый год слышать о проблема "норильский никель". вспомнить: 21 февраль заслушивать министр внутренний дело по вопрос о захват международный транснациональный корпорация в целое алюминиевый промышленность и цветной металлургия в страна. и что? материал полным-полно, загружать все. каков юридический сила постановление? и верить ли вы сам, что в действительность мы что-то суметь здесь сталкивать постановление?
воротников в.п. я абсолютно согласный с то, что работа наш комиссия (это очень большой и сложный вопрос) иметь не очень высокий эффективность, поскольку, по суть, то, чем вынуждать быть заниматься мы, 21 депутат государственный дума, в некоторый другой парламент называться парламентский расследование и вывод парламентский расследование имеютсоответствующий сила. но вместе с то, я считать, сам факт наш работа уже подвиг и правительство и ведомство должный проводить определенный работа, для то чтобы начинать уже в процесс наводить порядок. это первый. второй. мы констатировать и зафиксировать нарушение, который быть допускать. даже если по он сегодня оперативно, скажем, не быть принимать какой-то мера, в история, в самый наш новый история, весь равный этот вопрос оставаться, и наступать такой момент (и это много все беспокоить нынешний новый собственник, они хотеть, чтобы у они быть легитимный собственность), когда по весь этот нарушение быть проводить объективный разбирательство и каждый воздаваться по его заслуга.
председательствующий. спасибо, валерий павлович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, здесь присутствовать статс-секретарь - заместитель министр государственный имущество российский федерация сергей владимирович моложавый. давать он слово? пять минута буквально, как вы? включать, пожалуйста, микрофон.
моложавый с.в., статс-секретарь - заместитель министр государственный имущество российский федерация. я достаточно один минута. мы считать, что в принцип тот постановление, который здесь раздавать депутат, иметь право на жизнь и в он более или менее адекватно отражать вопрос работа, который проводить комиссия. хотеть бы поддерживать выступать депутат воротников в то, что нормативный база приватизация требовать совершенствование, и как раз в рамка этот направление и нужный прежде все работать. в государственный дума лежать уже более полгода государственный программа приватизация, который снимать бы большинство вопрос, который подниматься в этот постановление. просить поддерживать как раз именно этот закон, который закрывать брешь, о который быть сказать. собственно, все.
председательствующий. уважаемый депутат, наверное, быть голосовать: принимать проект постановление за основа. пожалуйста, включать... (выкрик из зал.) вопрос? депутат рыжков, пожалуйста. включать микрофон николай иванович рыжков.
рыжков н.и. у я такой вопрос. во-первых, у мы быть вопрос к депутат воротников, но, к сожаление, чершинец, который садиться сейчас рядом со я, подымать рука, так он не давать слово - он там, на галерка сидеть. мочь быть, как исключение давать возможность, чтобы с место хотя бы отвечать. но и у я вопрос быть. в соответствие с закон, который мы принимать, программа приватизация должный утверждаться государственный дума. кончаться март. мы первый документ видеть в ноябрь, потом он, как говорить, устаревать, и больше о он никто не вспоминать. у я вопрос: когда правительство официально вносить в комитет и соответственно в палата документ по приватизация на 1998 год и соответствующий проект закон? это у я вопрос к представитель правительство. я просить бы ваш разрешение, чтобы депутат чершинец спрашивать еще кое-что.
председательствующий. на первый вопрос, вопрос николай иванович, отвечать, пожалуйста, сергей владимирович.
моложавый с.в. проект закон, правильно вы сказать, даже не с ноябрь, а, по-моему, с октябрь или сентябрь находиться в государственный дума, дорабатываться рабочий группа. но мы считать, что он уже готовый к вынесение на первый чтение. то быть официально вносить новый какой-то документ не иметь смысл, потому что быть документ, согласовывать с рабочий группа, в который присутствовать депутат от весь фракция и от весь депутатский группа.
председательствующий. так, еще вопрос. депутат чершинец. включать, пожалуйста, микрофон николай иванович рыжков.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". спасибо. у я к валерий павлович вопрос. поскольку комиссия работать, быть справка и проект постановление предлагать, какой механизм видеть этот комиссия, чтобы не допускать вот тот случай, который быть отмечать в справка этот комиссия? завтра быть заседание общественный юридический совет по "роснефть", и хотеться бы, мочь быть, какой-то момент уже вносить на этот заседание.
председательствующий. валерий павлович, отвечать, пожалуйста.
воротников в.п. я думать, что самый главный документ на этот заседание мочь бы быть постановление государственный дума. и поэтому я предлагать принимать он сегодня в целое, потому что в рекомендация правительство здесь однозначно записывать: приостанавливать проведение аукцион по продажа особо важный объект, иметь стратегический значение для обеспечение государственный безопасность, до утверждение перечень такой объект федеральный закон. и соответственно, чтобы государственный дума рассматривать исчерпывающий финансовый-экономический обоснование целесообразность приватизация.
председательствующий. уважаемый депутат, давать, наверное, приступать к голосование... депутат митрофанов алексей, пожалуйста. последний вопрос, и на этот заканчивать.
митрофанов а.в. у я не вопрос, я, так сказать, высказывать мнение. я хотеть сказать это от имя фракция и полностью соглашаться с депутатомгабидуллин. у он ясный голова, он правильно сказать, что все это гробокопательский работа. абсолютно. весь это уходить. все быть когда-то сделать. весь это не вернуть. комиссия работать долго и мы свой исторический выкладка тут приводить. давать разбираться тогда с вопрос о роль сталин, об индустриализация и так далее. зато оперативный вещь не приниматься к рассмотрение. депутат пузановский сегодня отказываться рассматривать острый вопрос, поставлять депутат журко, о действие "менатеп" и "сбс-агро" по федеральный собственность. по "роснефть" у мы нет никакой позиция. это надо заниматься! то, что быть, а не то, что уже давно заканчиваться, и "распиливать", и раздавать и так далее. понимать? поэтому смысл такой постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
митрофанов а.в. принципиально, когда тут говорить о национализация, мы согласный. но для это государственный власть надо поменять. а когда речь идти о власть, о вопрос о власть, то вы, виктор степанович шевелуха, непонятно, кто поддерживать. так что никогда вы не подходить к вопрос о национализация. надо власть иметь, в кремль сидеть и давать команда. вот тогда быть, так сказать, национализация. а сейчас у мы быть возможность - наш ниша - заниматься хотя бы тот вещь, который сейчас происходить и актуальный именно сейчас, вот в этот месяц. и комиссия надо на один месяц создавать.
председательствующий. уважаемый депутат, давать, наверное, быть голосовать. кто за то, чтобы принимать проект постановление за основа? просить голосовать. включать, пожалуйста, электронный табло. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
проект постановление принимать за основа. какой быть поправка, уважаемый депутат? быть ли поправка? в целое принимать? давать. кто за то, чтобы принимать постановление в целое? включать, пожалуйста, электронный табло. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
постановление принимать. по порядок ведение - депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый коллега, я понимать, что мы уважать себя как орган, как палата парламент, но я просить бы также уважать тот, кто мы приглашать на обсуждение вопрос повестка день. в 11 час на пятый вопрос - о проект федеральный конституционный закон "о военный суд..." - быть приглашать руководитель судебный орган российский федерация, самостоятельный лицо государственный власть, и три час они находиться здесь. я просить бы сейчас поставлять в повестка день вопрос 5, он рассматривать до то, как мы уходить на перерыв.
председательствующий. уважаемый депутат, пять минута оставаться. давать, наверное, проголосовать постановление под номер 16, а после перерыв рассматривать этот пятый вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пять минута не хватить все равный! давать, пожалуйста... пять минута не хватить, вы же прекрасно понимать. уважаемый депутат, пункт 16: о проект постановление государственный дума "о включение депутат государственный дума беклемищева ольга алексеевна и шейнис виктор леонидович в состав депутация государственный дума федеральный собрание российский федерация в парламентский делегация российский федерация в межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство". докладывать борис григорьевич мисник. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать голосовать? ну давать! кто за то, чтобы принимать проект этот постановление? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. следующий вопрос: о проект постановление государственный дума "о создание комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проверка исполнение указ президент российский федерация от 1 апрель 1996 год", повторный голосование. докладывать депутат владимир вольфович жириновский. включать, пожалуйста, микрофон.
жириновский в.в. здесь речь идти о два концепция. оба концепция издавать указ президент в апрель 1996 год. один не иметь отношение к россия, связанный с экология и с международный совещание в рио-де-жанейро 1992 год. наш документ раздавать вы. речь в он идти о выход россия из кризис, о негативный оценка президент радикал-демократ (их фамилия тоже указывать), о то, что нужно опираться на русский народ, проводить новый территориальный устройство, восстанавливать планирование, использовать советский опыт, использовать опыт российский империя. то быть давать правильный анализ ситуация прошлое и давать правильный прогноз на будущее. этот документ быть опубликовывать в газета "президент". это неофициальный газета, но она под контроль администрация. это фонд поддержка первый президент россия. быть бы наивно думать, чтобы там допускать опубликование документ от коммунист или от лдпр. то быть это подлинный документ, ельцин он видеть, подписывать. два вариант: или ельцин подписывать верный, нужный для россия концепция, но чиновник и министр саботировать ее выполнение; либо это быть сделать в предвыборный кампания, чтобы попытаться изображать ельцин патриот, чтобы в апрель-май администрация страна решать, что ельцин повертывать в сторона россия, и быть давать указание голосовать за он 4 июль. в любой случай комиссия должный разбираться, кто фальшивить. это важный документ, он очень правильный, составлять хорошо, в немой давать правильный анализ. даже если это сделать в предвыборный цель, то это наш уотергейт. значит, мы иметь полный право требовать пересмотр выборы президент, ибо страна быть обманывать. концепция оказываться ложный. она опубликовывать, но в ход не запускать. если ельцин она действительно утверждать, то саботировать чиновник за предел кремль. в любой случай концепция у вы на рука. там давать правильный анализ весь партия, весь ситуация, экономика, обороноспособность. надо создавать комиссия, который расследовать, действительно ли такой концепция утверждать президент и почему она не выполняться. если это сделать только для агитация перед выборы, то то более это нарушение конституция. в любой случай быть виновный, и комитет по безопасность, который поручать определять полномочие комиссия, суметь давать правильный оценка тот лицо, который быть обязывать мы сообщать из администрация президент и из правительство, кто виновный в то, что данный концепция не действовать в страна. в постановление указывать только один - создавать комиссия из 18 человек: по три - от фракция, по два - от группа. всего 18 человек. работа комиссия заканчивать 1 июнь. за два месяц комиссия давать ответ, кто мы давать этот концепция, почему она не выполняться, и если это фальшивка, то кто в это виноватый.
председательствующий. уважаемый господин котенков, представитель президент, хотеть выступать. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! я мочь бы называть все сейчас происходить грубый политический провокация, но я думать, что депутат, уметь читать, прочитывать все сам. фальшивка являться документ, раздавать вы в зал, за подпись, по-моему, владимир вольфович жириновский. этот документ, набирать на компьютер во фракция лдпр, никакой отношение к сказать здесь не иметь. это грубый перепечатка редакционный статья, действительно опубликовывать в газета "президент". в чем состоять этот грубый фальсификация? к сожаление, весь этот клочок трудно держать в рука, но то не менее... здесь вы даваться текст, который якобы начинаться со слово: "указ президент российский федерация 1 апрель утверждать концепция..." и так далее. далее, здесь приписочка: "из послание президент..." и так далее. я вы показывать копия подлинник газета, где к редакционный статья даваться эпиграф из послание президент. статья называться "россия: взгляд в будущее. идеология и программа преодоление кризис и перспектива дальнейший развитие". в аннотация к статья... я позволять себя занимать несколько минута ваш время и прочитывать. я думать, любой разумный депутат становиться весь ясный из аннотация, который здесь, к сожаление, выводить в преамбула. "указ президент российский федерация 1 апрель утверждать концепция переход российский федерация к устойчивый развитие. являться объективный требование время, она предполагать сбалансированный решение социально-экономический задача и проблема сохранение благоприятный окружающий среда и природный-ресурсный потенциал в цель удовлетворение потребность нынешний и будущий поколение". далеко идти редакционный комментарий: "для реализация этот концепция необходимо создавать предпосылка для выход страна из кризисный ситуация и развитие позитивный процесс, позволять входить россия в ХХI век в новый качество и с новый потенциал. основной концептуальный положение программа преодоление кризис и идеология дальнейший развитие страна перед вы". то быть перед вы редакционный статья, в который редакция газета "президент" (кстати, к президент никакой отношение не иметь) излагать свой видение выход россия из кризис. ничто общий с указ президент, утвердить концепция переход к устойчивый развитие, данный материал не иметь. буквально за час до начало заседание я разговаривать со лев шимаев, который быть в тот время шеф-редактор данный газета. кстати, газета не издаваться уже два год. господин шимаев подтверждать и готовый подтверждать где угодно... если у господин жириновский так очень-очень свербеть, он заниматься нечего, пусть он встречаться со лев шимаев, и тот подтвердить, что данный материал являться редакционный статья, ничего общий с концепция переход к устойчивый развитие, утверждать указ президент, не иметь. и еще некоторый исторический факт.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы время... (шум в зал.) сейчас, владимир вольфович.
котенков а.а. я заканчивать. я называть буквально три цифра, а ваш право сопоставлять и принимать решение.
председательствующий. уважаемый депутат, давать для обсуждение этот вопрос продлять работа на 10 минута, до принятие решение по этот вопрос... уже 14 час. и проголосовать. выступать владимир вольфович, проголосовать - и пойти на обеденный перерыв. что там? уже 14 час 4 минута. давать быть голосовать. кто за то, чтобы продлять заседание на 10 минута? включать, пожалуйста, электронный табло. до решение этот вопрос. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
не приниматься. объявляться обеденный перерыв на два час, до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 47 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, перед перерыв мы обсуждать постановление о создание комиссия государственный дума, я сейчас поставлять он на голосование. оно у вы на рука. автор выступать, представитель президент выступать.
котенков а.а. геннадий николаевич, я просить прощение...
председательствующий. отменять голосование.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, в момент мой выступление истекать время, и оно не быть продлять.
председательствующий. прощать, пожалуйста.
котенков а.а. я буквально в течение два минута хотеть продолжать. уважаемый депутат, у вы на рука находиться указ президент российский федерация ј 440 от 1 апрель 1996 год, который утверждать называть концепция. вы мочь прочитывать, но я просто напоминать. в преамбула концепция говориться, откуда она появляться и ради что. этот концепция утверждать президент по представление правительство в соответствие с решение конференция оон по окружающий среда и развитие, который состояться в рио-де-жанейро в 1992 год. указ этот быть подписывать 1 апрель. 8 апрель указ быть официально опубликовывать в собрание законодательство российский федерация ј 15 за 1996 год. такой образ, почти за 20 день до известный публикация, о который идти речь, указ быть официально опубликовывать и вступать в сила. завершать свой выступление, я хотеть сказать, что никакой отношение данный редакционный статья к указ президент, утверждать концепция переход российский федерация к устойчивый развитие, не иметь. а далеко определять сам - кто весь это выгодный и ради что. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, владимир вольфович, на сегодняшний день вы лишать слово.
жириновский в.в. не иметь право!
председательствующий. нет, вы на сегодняшний день лишать слово. уважаемый депутат, весь точка зрение высказывать...
жириновский в.в. "высказывать"... там ложь прозвучать! ложь! фракция, идти в президиум! (шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, если вы не возражать, я этот документ снимать...
жириновский в.в. мы не уходить из президиум! (сильный шум в зал.)
председательствовать. ...потому что он не иметь никакой отношение к данный постановление. (сильный шум в зал.)
жириновский в.в. из президиум мы не уходить!
председательствующий. владимир вольфович, это называться хулиганство.
жириновский в.в. нет, это называться - регламент дума!
председательствующий. никакой не регламент.
жириновский в.в. вы не иметь право лишать я слово. не иметь! это быть бы саботаж.
председательствующий. станислав михайлович... (сильный шум в зал.)
жириновский в.в. сюда, фракция, все сюда! все! козырев, сюда!
горячева с.п. владимир вольфович, ну вы хоть вот туда садиться!
жириновский в.в. нет, сюда мы садиться, и мы не уходить отсюда, пока вы не прекращать заниматься саботаж. сюда! сюда, в президиум! это ложь, котенков сказать ложь, а вы я мешать сказать!
председательствующий. только вы отходить, пожалуйста, отсюда.
жириновский в.в. давать слово, я все сказать!
председательствующий. здесь место чилингаров.
жириновский в.в. пусть прийти чилингаров, пусть работать!
председательствующий. ставить на голосование...
жириновский в.в. не быть ставить на голосование! я автор - я иметь право сказать.
председательствующий. вы уже сказать.
жириновский в.в. котенков лгать!
горячева с.п. ну, вы хоть туда вставать! ну что это такой!
жириновский в.в. нет, я сказать: я не уходить отсюда! я лидер парламентский фракция, за я голосовать 13 миллион, - иметь право. все!
председательствующий. депутат морозов, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега... владимир вольфович, я обращаться к вы, к ваш коллега, к ваш соратник.
жириновский в.в. бесполезный! я вы слушать не желать! все!
морозов о.в. пожалуйста, быть мужчина, занимать, пожалуйста, свой место...
жириновский в.в. я сказать: мы не уходить из президиум! (не слышно.)
морозов о.в. давать работать по регламент. в противный случай, если сейчас фракция лдпр быть срывать заседание...
жириновский в.в. мы не срывать!
морозов о.в. ...мы в полный состав покидать зал в знак протест...
жириновский в.в. пожалуйста! (не слышно.)
морозов о.в. ...потому что терпеть это становиться просто невозможный!
жириновский в.в. (не слышно.)
морозов о.в. вести, пожалуйста, заседание, уважать председатель.
жириновский в.в. давать я слово! котенков весь лгать!
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в.в. мы отсюда не уходить! не уходить! все!
председательствующий. я ставить на голосование данный постановление, надо определяться...
жириновский в.в. нет, не ставить, не иметь право! не иметь право!
председательствующий. почему?
жириновский в.в. потому что я автор, я иметь право...
председательствующий. вы уже выступать.
жириновский в.в. котенков тоже выступать.
председательствующий. правильно - два слово.
жириновский в.в. я автор, он солгать - я иметь право отвечать. все!
председательствующий. по ведение - тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я такой вот поведение от нормальный человек не приемлить. я казаться, надо уже врач вызывать!
председательствующий. да...
жириновский в.в. вызывать... (не слышно.) вы с 17-го год... (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование...
жириновский в.в. не мочь ставить, еще раз говорить!
председательствовать. ...данный постановление. пожалуйста.
жириновский в.в. вы нарушать регламент! мы из президиум не уходить. не уходить! быть сидеть здесь! все! (шум в зал.)
председательствующий. что вы там выдумывать? (сильный шум в зал.) а он лишь бы махнуть... (шум в зал.) тихо! уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
следующий вопрос повестка день...
жириновский в.в. не быть следующий! мы не уходить из президиум!
горячева с.п. ну и сидеть!
председательствующий. сидеть, сидеть там.
жириновский в.в. вот теперь быть стоять здесь! и вы быть мешать работать. все! все, быть здесь стоять! не быть вести президиум.
председательствующий. объявляться перерыв на 15 минута.
жириновский в.в. да, и до шесть быть объявлять...
(после перерыв)
председательствующий. такой позор еще не видеть российский законодательный собрание! уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал.
жириновский в.в. мы начинать с предоставление я слово: ответ котенков.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по законодательство лукьянов анатолий иванович.
жириновский в.в. в нарушение регламент - его в повестка день нет.
председательствующий. ой, вы ли говорить о регламент!
жириновский в.в. мы говорить, мы! мы вы избирать. без наш голос вы бы здесь не сидеть.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, спасибо.
лукьянов а.и. я и не быть говорить в рамка регламент. дело в то, что, наверное, мы с николай иванович рыжков - самый старший по возраст здесь депутат, и на мы лежать этот ответственность, когда появляться такой узел в работа государственный дума, который для любой парламент недопустимый, а для наш парламент российский с наш традиция совершенно недопустимый. мы считать (мы советоваться с фракция - я по поручение фракция мочь сказать), что, с наш точка зрение, владимир вольфович, то, что вы делать как наш коллега, направлять на срыв работа дума, на показ ее господин журналист в такой непотребный вид, который просто дискредитировать наш парламент. с другой сторона, если угодно, этот грубый оскорбление не только председатель государственный дума, который мы быть защищать, потому что он вести достойно и вести достойный дума (об это говорить сегодня утренний заседание). этот оскорбление женщина-депутат, недопустимый совершенно. это оскорбление коллега депутат. поэтому я рассматривать это, прощать я... мочь называть это только политический хулиганство. (аплодисменты. сильный шум, выкрик.) у я, просить прощение... (сильный шум, выкрик.) просить прощение... (сильный шум, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо. (сильный шум, выкрик.)
лукьянов а.и. владимир вольфович...
жириновский в.в. мы вы выпускать из тюрьма зачем?
лукьянов а.и. я еще раз вы хотеть сказать: за каждый свой поступок я отвечать.
жириновский в.в. трусость свой! трусость! (сильный шум, выкрик.)
лукьянов а.и. отвечать и как спикер, и как председатель верховный совет я отвечать.
жириновский в.в. провокация весь страна устраивать!
лукьянов а.и. теперь второй. вот какой у мы предложение, совершенно конкретный. я предлагать сейчас ни в кой случай не покидать этот зал и продолжать работа, потому что если все, что делать сейчас коллега жириновский, направлять на срыв работа государственный дума, то это неделывать честь не только он, но и мы, если мы это терпеть. поэтому продолжать работа, но предварительно поставлять на голосование государственный дума, оскорблять государственный дума, предложение владимир вольфович сейчас покидать президиум, и этот вопрос проголосовать. если он мочь не считаться с отдельный депутат, то, я надеяться, что он быть считаться с мнение весь государственный дума. и я просить это поставлять на голосование. если же этот требование не быть соблюдать, я предлагать сегодня прерывать заседание государственный дума, обсуждать складываться ситуация во фракция - во весь фракция - сегодня же, и после это завтра обсуждать на совет государственный дума этот ситуация и завтра продолжать тот заседание, который мы вести. вот предложение, который я мочь вносить и от себя лично, от старый депутат, и от наш фракция.
председательствующий. садиться, анатолий иванович. уважаемый депутат, сначала давать зарегистрироваться - сколько мы. потом быть голосовать предложение.
жириновский в.в. я сказать: давать слово от каждый фракция. я просить слово! коммунист давать - теперь лдпр.
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в.в. (не слышно.) ...анатолий иванович и вы. мы ничто не просить - давать слово, много ничто. все! если вы лукьянов давать слово почему-то (а он участник развал страна), а мы не давать, мы хотеть знать почему.
председательствующий. уважаемый депутат, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, количество.
результат регистрация (16 час. 29 мина. 45 сечь.)
присутствовать 359 чело.        79,8%
отсутствовать  91 чело. 20,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, я хотеть поставлять на голосование предложение депутат лукьянов о то, чтобы владимир вольфович покидать зал заседание сегодня.
жириновский в.в. бесполезный.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лукьянов. пожалуйста, голосовать.
жириновский в.в. вы обязанный давать - за и против.
председательствующий. владимир вольфович, вы уже на сегодняшний день слово лишать.
жириновский в.в. нет.
председательствующий. ну как "нет"?
жириновский в.в. вы лишать в нарушение регламент.
председательствующий. нет.
жириновский в.в. а мы поставлять вопрос о ваш смещение.
председательствующий. ну, это надо... быть процедура и для это.
жириновский в.в. процедура для это! а вы не давать возможность голосовать.
председательствующий. митрофановский предложение голосовать.
жириновский в.в. нет.
председательствующий. как "нет"? уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
владимир вольфович, палата просить вы покидать...
жириновский в.в. нет! я сказать: пока слово не давать...
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование второй предложение: продолжать заседание завтра после совет. совет завтра... (шум в зал.)
жириновский в.в. завтра быть так же. мы не уходить из президиум, пока не получать слово.
председательствующий. хорошо. от каждый фракция по один мнение. пожалуйста. кто от фракция кпрф? пожалуйста, кто? игорь михайлович братищев, вы? по повод дальнейший работа, вот о что речь.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я считать, что мы нужно продолжать работать. голосование показывать, что у мы достаточно голос для то, чтобы принимать ответственный, даже конституционный решение сейчас. 350 человек голосовать сейчас, когда мы утверждать продолжение наш работа. поэтому давать спокойно работать. ну а кто хотеться посидеть в президиум, я думать, пусть посидеть.
председательствующий. фракция лдпр - финько олег александрович. пожалуйста.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. нет, зачем же? депутат финько, пожалуйста.
жириновский в.в. я быть выступать.
председательствующий. председательствующий давать слово. олег александрович, пожалуйста.
жириновский в.в. нет, лидер фракция решать, кто давать слово.
председательствующий. кто от фракция "ндр"?
жириновский в.в. все, значит, мы не уходить. не иметь право лишать фракция слово.
председательствующий. кто от фракция "ндр"? никто. "яблоко"?
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. депутат захаров, потом - депутат попкович.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" полагать, что хватить заниматься развлечение в зал заседание государственный дума. мы полагать, что необходимо обращаться к генеральный прокурор, возбуждать уголовный дело и лишать депутат жириновский депутатский неприкосновенность. это первый. во-вторых, мы полагать, что быть бы целесообразно взыскивать с владимир вольфович за время простой государственный дума.
председательствующий. от "ндр" - депутат попкович, пожалуйста.
жириновский в.в. это на завод невозможно сделать... (не слышно.)
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, мы согласный с тот предложение, который высказывать анатолий иванович относительно сегодняшний день. надо заседание прекращать, расходиться по фракция, завтра совет дума проводить и после это заканчивать с тот вопрос, обсуждение который мы сегодня просто не успевать проводить.
председательствующий. от аграрий кто? харитонов.
харитонов н.м. горько смотреть на весь этот комедия. этот комедия не похожий даже на то, что происходить в буйный парламент (иногда средство массовый информация показывать). я, владимир вольфович, человек, который видеть вы, когда вы изначально проходить в политика, хотеть бы попросить свой коллега: уходить из президиум. мы все здесь на равный право. такой метод достигать свой какой-то цель или задача... вот она - трибуна, с который мы все должный выступать. требовать слово, просить слово - вот с этот трибуна.
из зал. просить! давать!
харитонов н.м. прийти время, в 1999 год быть ваш большинство - вы избирать председатель парламент, быть вести, быть руководить. теперь, уважаемый коллега, весь стоящий и сидеть за этот стол мы уважать, давать наводить сам с себя порядок. безусловно, то, что коллега говорить: прекращать, заканчивать рабочий день на этот... но кто давать гарантия, что завтра кто-то не взбредать в голова с тот сторона зайти постоять? поэтому напрашиваться мнение: продолжать несмотря ни на что, как будто идти война, парламентский война идти. владимир вольфович любить повторять и говорить: "сегодня у мы в россия идти третий мировой война". какой же мы война сегодня развязывать сам между себя? на мы же смотреть избиратель, и, если показывать сегодняшний картина, быть смеяться. мнение наш группа: если мы не мочь вот сейчас, в течение 30 секунда, освобождать президиум и начинать работа - прекращать, проводить завтра совет дума, а после это начинать работа строго по регламент. и давать не быть напрашиваться на генеральный прокурор, чтобы прокурор мы заниматься.
председательствующий. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега! анатолий иванович лукьянов как один из старый депутат выступать сейчас и говорить от имя депутат старший поколение, старший возраст. да, мы, человек более старший возраст, несколько человек находиться в этот зал. вы знать, мы проживать очень большой и сложный жизнь, и не надо мы крик брать, мы никто не бояться, мы уже все, что мочь, перебояться в свой жизнь. хватить! мы ничто не запугивать много, но мы за свой жизнь вот такой балаган, который сегодня твориться в этот зал, никогда не видеть. да, мы действительно горячо спорить, мы спорить до невозможность, но никогда не переступать никакой грань. владимир вольфович! я, как человек гораздо старый вы, я вы просить: прекращать, прекращать, у вы быть еще возможность заканчивать то, что вы сегодня затевать. я обращаться к вы персонально: не надо, не надо много устраивать то, что вы сотворить. мы не поддерживать вы ни за что, ни за что! вы выходить с латвия - мы поддерживать, потому что мы знать, что это надо делать. но когда вы устраивать... вот сегодня целый день устраивать мы фокус. мы ни за что вы не поддерживать! поэтому я обращаться к вы: прекращать это весь делать, не позорить мы, не позорить наш седой волос, не позорить! вы мы позорить. мы вынуждать уходить отсюда, потому что мы не мочь терпеть то, что находимсявот в такой атмосфера. а то, что вы там... крик: "кто развалить?!" ладно, это отдельный разговор, и, если надо, мы поговорить - кто валить. я персонально знать, кто валить страна (шум в зал, выкрик), я знать персонально, кто мы топтать, кто мы до инфаркт доводить, я тоже знать. вот так. помолчать немного, хватить! (шум в зал, выкрик.) и последний предложение. я считать: ни в кой случай не поддаваться, не покидать зал, надо продолжать работа. давать быть работать, потому что, если мы сейчас пойти на уступка, завтра то же самый быть.
председательствующий. "российский регион", морозов.
морозов о.в. я уже обращаться к коллега из лдпр, пытаться находить там человек с истинно мужской характер, с то чтобы они действительно по-мужски понимать, что они делать не то, и соглашаться с палата. но, к сожаление, видимо, таковой там не находиться. мы обсуждать этот ситуация в депутатский группа, и у мы следующий мнение. мы убеждать, что то, что происходить сегодня в этот зал, позорить каждый из мы, потому что позорить весь наш палата. и мы сегодня в глаз наш избиратель быть представлять в самый гадкий вид. кто вина этот, я думать, все присутствовать в этот зал знать. это первый. второй. уважаемый коллега, мы весь с вы вместе уже в течение неделя, включая тот событие, который быть на последний совет государственный дума, являться свидетель поведение, который подпадать под соответствующий статья и уголовный, и административный кодекс. у мы быть конкретный предложение. я просить, чтобы либо решение совет, а мочь быть, решение палата видеоматериал сегодняшний и предшествовать заседание быть представлять с наш предписание в соответствующий орган с соответствующий запрос, потому что там звучать конкретный персональный оскорбление в адрес депутат слово, действие, быть соответствующий поступок, который иметь соответствующий оценка в право - в административный и в уголовный. если наш подозрение подтверждать соответствующий орган, в частность генеральный прокуратура, мы смочь принимать решение, например, о лишение депутат либо жириновский, либо кто-то другой, кто быть уличный в этот же, депутатский неприкосновенность. и последний. я обращаться к владимир вольфович как к коллега и ко все, кто стоять рядом с он: мы, наш депутатский группа, всегда вести с вы содержательный полемика по весь вопрос, но ни раз никто из мы (шум в зал, выкрик) не сбиваться ни на один худой слово в ваш адрес, уважаемый владимир вольфович, поэтому, иметь это в вид, мы всегда готовый к корректный полемика и никто из мы никогда не позволять себя делать то, что позволять себя делать вы.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, выступать весь фракция и группа.
жириновский в.в. кроме лдпр!
председательствующий. владимир вольфович, я давать...
жириновский в.в. давать слово лдпр - мы уходить в зал, не давать - не уходить отсюда.
председательствующий. я олег александрович финько давать слово.
жириновский в.в. я решать, я - руководитель фракция. (сильный шум в зал.)
председательствующий. идти на место. с место. с место, пожалуйста. идти.
жириновский в.в. (не слышно.) ...я давать слово, нет - возвращаться...
председательствующий. вы готовить материал. (шум в зал.) тихо, тихо! тихо, коллега. (шум в зал.) уважаемый депутат, ну, давать быть высоко. слово для справка, два минута, - владимир жириновский. пожалуйста, два минута.
жириновский в.в. вы не останавливать никто, и я быть говорить столько, сколько... (не слышно.) в ответ свой представитель президент снова мы все обманывать. я представлять вы газета, где четко написать, что именно в она излагать концепция, утверждать президент страна. если это ложь, то нужно арестовывать весь редакция, в тот число представитель президент, который непонятно зачем выпускать этот газета по страна. я просить об один - создавать комиссия и выяснивать: если это фальшивка перед выборы - выборы президент ельцин признавать недействительный, если ельцин утверждать концепция - находить виновный, кто она не исполнять. все! здесь написать, что мы с вы жить в уничтожать государство, что русский народ ущемлять, что наш работоспособность понижать, разрушать весь наш наука. весь то, о чем мы с вы говорить, - в этот документ. еслиельцин оно подписывать - он надо выполнять. если фальшивка для выборы значит, выборы признавать недействительный. и я хотеть бы, чтобы комиссия наш комитет по безопасность вырабатывать полномочие этот комиссия, поработать два-три месяц. мы бы находить виновный, обращаться бы в этот случай к генеральный прокурор, в фсб, к ельцин, черномырдин и приходить бы на "круглый стол" к какой-то заключение. все! больше фракция лдпр ничто не просить. если бы явлинский каждый день по "нтв" и во весь газета не называть бы весь парламент недоумок, негодяй, не говорить бы то, что мы - зюганов и я - находиться на содержание у чубайс, мы бы никогда в адрес "яблоко" ничто плохой не сказать. поэтому коммунист сегодня подходить и попросить поддерживать закон. быть 213, и мы пойти навстречу, давать наш 50 голос, и вы получать ваш закон, нужный вы. каждый раз мы помогать фракция кпрф, аграрий помогать. мы единственный от новый партия поддерживать земельный закон в редакция госдума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
жириновский в.в. пять год фракция лдпр поддерживать весь закон, направлять на интерес россия, защищать коммунист. только фракция лдпр настаивать на всеобщий политический амнистия. коммунист хотеть комиссия по расследование, и сегодня десяток человек сидеть бы в тюрьма... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, владимир вольфович.
жириновский в.в. то быть мы делать только хороший. если мы заставлять идти на обострение, то это делать антироссийский сила. поэтому предлагать продолжать работа госдума до конец сегодняшний день. я выступать больше не быть, по повестка день это быть последний вопрос, по который я выступать. а фракция занимать конструктивный позиция и проголосовать по весь закон, как она обычно это и делать.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждать пункт 5 повестка день: о проект федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". докладчик - владимир александрович калягин. пожалуйста.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде все я хотеть извиняться перед председатель верховный суд и член военный коллегия, который мы заставлять так долго ждать. законопроект рассматриваться два неделя назад, если помнить. быть три замечание. первый (депутат вишняков он вносить) касаться название закон: "российский федерация". мы пойти навстречу, исправлять, законопроект называться теперь "о военный суд российский федерация". второй замечание касаться срок служба военнослужащий-судья. мы согласовывать с комитет по оборона соответствующий текст. и третий замечание касаться кассационный инстанция по приговор военный коллегия верховный суд. по-видимому, это уже зависеть от мы, проект закон о создание такой кассационный инстанция в рамка верховный суд принимать к рассмотрение государственный дума и сейчас находиться в рассылка. вот основной замечание. что касаться замечание правовой управление. первый из они носить редакционный характер, и мы согласный учитывать он в третий чтение. что касаться два другой, то, так сказать, мы не случайно здесь, в этот часть (это прямо предусматривать закон "о статус судья..."), несколько отходить от общеупотребительный практика использование закон "о статус судья...", поскольку сам закон о статус для военный суд прямо предусматривать такой возможность. и последний замечание, только что рассылать, по статья 35, если я память не изменять. да, существующий текст оно полностью покрываться, поскольку конвоирование возлагать на орган внутренний дело. вот все, что я хотеть сказать. предлагать от имя комитет принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. во второй чтение?
калягин в.а. да.
председательствующий. уважаемый депутат, член фракция и депутатский группа, какой у вы быть вопрос к таблица поправка? так, от фракция не видеть. быть ли замечание у депутат к таблица поправка? нет. быть ли замечание у представитель президент? нет. у представитель правительство тоже нет. взять таблица 1, она довольно объемный. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
взять, пожалуйста, таблица 2. это тот поправка, который комитет предлагать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. мочь поздравлять разработчик законопроект и попросить они не затягивать с представление законопроект к третий чтение. пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" (по вопрос уточнение форма вина и другой) (второй чтение). вячеслав викторович киселев, пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! хотеть вы напоминать, что данный блок поправка вуголовный кодекс вносить президент. этот блок проходить первый чтение, сейчас второй чтение. что же изменяться между первый и второй чтение в этот блок? пожалуй, единственный спорный вопрос быть статья 1451, который предусматривать уголовный ответственность за невыплата заработный плата. поступать ряд поправка. в частность, один из поправка председатель комитет по безопасность илюхин и ряд субъект федерация о то, чтобы мы из этот блок снимать этот статья, поскольку она вызывать очень много вопрос. в рамка второй чтение мы соглашаться с этот поправка. ну а что касаться остальной поправка, то скоро все речь идти о шлифовка и доводка. по сравнение с первый чтение данный законопроект, по существо, не претерпевать какой-то серьезный изменение. и поэтому я просить вы, уважаемый коллега, поддерживать позиция комитет по законодательство: проголосовать таблица принимать и отклонять поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? у депутат? нет, хорошо. тогда я ставить на голосование первый таблица, поправка, который комитет рекомендовать к принятие. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о создание, эксплуатация, ликвидация и обеспечение безопасность ядерный оружие" (второй чтение). докладчик - степан степанович сулакшин.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в ноябрь прошлый год мы с вы одобрять концепция законопроект "о создание, эксплуатация, ликвидация и обеспечение безопасность ядерный оружие". напоминать, что этот законопроект, тема который зачастую разница в наш взгляд и подход в наш полемика выводить за скобка, потому что ядерный оружие - это основа национальный безопасность, обороноспособность страна, устанавливать, что россия являться ядерный держава, что ядерный оружие быть и быть, что ядерный оружие не должно наносить ущерб здоровье, природный среда в российский федерация. за этот месяц проходить интенсивный работа по доработка законопроект. в она участвовать ответственный субъект право законодательный инициатива, депутат оба палата парламент, законодательный собрание субъект российский федерация и, что особенно важный, представитель правительство и президент. этот закон и этот тема, на наш взгляд, не должный быть приводить к разногласие с президент и правительство, поэтому поправка, который быть они вносить, весь, без исключение, учитывать. вы находить они в таблица поправка, рекомендовать к принятие. один поправка президент, правда, попадать в таблица отклонять. но там речь идти просто о недоразумение, оно очень легко объясняться. я на она останавливаться. всего приходить около 170 поправка. 100 из они рекомендовать к принятие, остальной рекомендовать к отклонение. доработка законопроект проводиться в следующий направление. текст быть сокращать, то быть как бы происходить чистка тот норма, который быть недостаточно эффективный или относиться к область действие другой закон. уточнять полномочие по вертикаль орган федеральный власть, субъект федерация, местный самоуправление. уточнять понятийный аппарат: вывести за рамка закон вопрос о так называть взрывной ядерный устройство, промышленный ядерный взрыв, поскольку это иной тематика, не относиться к тема ядерный оружие и в значительный степень покрывать федеральный закон "об использование атомный энергия". уточнять вопрос о ядерный энергетический установка военный назначение. мы с вы принимать в первый чтение поправка к закон "об использование атомный энергия", который теперь быть регулировать вопрос ядерный энергетический установка военный назначение. то быть с этот закон также проводить разграничительный линия. уточнять разграничительный линия с закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование", с федеральный закон "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект" и "о государственный оборонный заказ". происходить радикальный и существенный уменьшение в глава о социальный мера и льгота перечень этот льгота. в основное мы здесь идти навстречу предложение правительство, что приводить к удешевление закон с 78 миллион рубль до 35 миллион в годовой исчисление. и в свой письмо, подписывать вице-премьер уринсон, правительство отмечать как раз этот значительный результат как итог принятие поправка правительство. быть выявлять два позиция, который потребовать особенно тщательный согласование подход. я от имя рабочий группа хотеть поблагодарить олег александрович шенкарев, он наверняка и сегодня свой позиция предлагать как особый позиция. однако тщательный рассмотрение вопрос о статья, связывать с социальный защита и льгота для лицо, занимать деятельность в область ядерный оружие, показывать, что быть два подход. один из они - это подход чисто социальный, а именно компенсация, льгота тот, кто пострадать, то быть носить гуманитарный, социальный характер. другой принципиально отличный подход, связывать с концепция настоящий закон, - этот привлечение кадр, обеспечение закрепление кадр высокий квалификация в область деятельность с ядерный оружие путем снятие стрессовый ситуация, путем создание условие, в который они считать себя гарантированный защищать. оператор, работать с ядерный боезаряд в стрессовый ситуация, - это фактор безопасность ядерный оружие. и поскольку концепция закон иметь цель обеспечение безопасность ядерный оружие и весь деятельность, с он связывать, то этот вопрос становиться принципиальный, они значительно урезать и приводить в соответствие с предложение правительство. второй позиция, потребовать уточнение, - это позиция по отношение к право заказ на ядерный оружие, ядерный боезаряд и боеприпасы два федеральный орган исполнительный власть: министерство оборона и министерство по атомный энергия. президент потребовать в свой предложение приведение статья 8 в соответствие с действующий закон "о государственный оборонный заказ". и это сделать. учитывать позиция оба ведомство, который в равный степень отвечать за ядерный потенциал страна, и с точка зрение разработка производство ядерный боезаряд, боеприпасы, и с точка зрение создание ядерный оружие в целое, его эксплуатация, хранение, передислокация и так далее два заместитель министр этот ведомство, статс-секретарь, уполномоченный работать с государственный дума, - это статс-секретарь миноборонымихайлов и статс-секретарь министерство атомный энергия рябеть согласовывать текст этот статья. в согласованный вид этот текст, удовлетворять предложение президент, находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие, - поправка 22. такой образ, весь наиболее тонкий доработка, требовать согласование, в закон проводить, весь предложение правительство, в тот число связывать со стоимость закон, учитывать со знак плюс, весь предложение президент, в тот число экспертный отработанный и согласовывать ведущий министерство в лицо их статс-секретарь, согласовывать. доклад оканчивать. второй чтение. действовать по процедура.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка? депутат калашников. пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. степан степанович, вы не учитывать ряд поправка комитет по труд и социальный политика. поэтому, я думать, вы не быть возражать, если мы наш поправка проголосовать отдельно? я мотивировать этот просьба еще то, что без наш поправка (и я думать, что степан степанович это прекрасно понимать) этот закон (в принцип хороший закон с хороший направленность) в принцип не мочь проходить, потому что он уходить от действовать законодательство и, по суть дело, создавать свой система, в который еще нет социальный защита. чтобы этот закон действительно быть принимать (а это нужный закон)... я считать, что принятие наш поправка, в который говориться о то, что тот или иной льгота и прочее предоставляться в соответствие с закон, быть бы гарантия прохождение этот закон. поэтому я просить наш поправка проголосовать отдельно.
председательствующий. называть номер поправка.
калашников с.в. у я нет таблица поправка, но это прежде все поправка к статья 28 и поправка об исключение глава VII. (выкрик из зал.)
председательствующий. какой поправка тут подсказывать? депутат шенкарев включать микрофон. называть поправка и таблица поправка.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. в таблица отклонять поправка это поправка 53 и поправка 59. но у я быть вопрос к депутат сулакшин, касаться...
председательствующий. так, поправка 53 и поправка 59.
шенкарев о.а. ...касаться в целое подготовка проект закон ко второй чтение. можно задавать? я к председательствующий обращаться.
председательствующий. задавать, но потом еще представитель президент задавать вопрос.
шенкарев о.а. у я следующий вопрос. уважаемый коллега сулакшин, у я вопрос о цена этот закон. дело в то, что складываться впечатление, что разработчик несколько вводить в заблуждение депутат, правительство и президент. дело в то, что вы, изменять статья 29 и вводить туда норма, касаться постановление верховный совет по так называть "подразделение особый риск", фактически законодательно вводить государство, бюджет в затрата - примерно от 300 до 600 миллион рубль в новый цена. ни в пояснительный записка, ни в финансовый-экономический обоснование, нигде это не значиться. у вы закон вводиться в действие с момент его опубликование. в бюджет этот год этот средство не предусматривать. объяснять, откуда этот деньги взяться и как они быть выплачиваться?
сулакшин с.с. олег александрович, я бы только призывать относиться более уважительный к работа и комитет, и рабочий группа. никто мы в заблуждение не вводить. я мочь бы вернуть этот слово, но не быть этот делать. в письмо правительство ј 4053п-П7 от 30 октябрь 1997 год, подписывать уринсон, говориться о то, что в представлять проект закон предлагаться вносить ряд поправка (который, я уже это подчеркивать, весь без исключение учитывать), в результат что дополнительный затрата на реализация законопроект сокращаться до 35 миллиард рубль в год. я думать, для депутат это звучать достаточно убедительно. если требоваться депутат дополнительный построчный объяснение то, куда и как именно идти дополнительный затрата на этот закон, такой калькуляция тоже быть. но у мы самый строгий судья и калькулятор в этот вопрос - это правительство. его предложение я вы сейчас зачитывать. (выкрик из зал.)
председательствующий. олег александрович, я просить вы, подождать. у вы быть возможность выступать. вы задавать вопрос, получать ответ. слово - представитель президент. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, я не мочь соглашаться с тот трактовка замечание президент, который давать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. речь идти, в частность, о поправка 22, к статья 8. президент в свой замечание указывать, что закон необходимо приводить в соответствие с федеральный закон "о государственный оборонный заказ", который устанавливать порядок определение государственный заказчик и головной исполнитель. в тот же время комитет, якобы предлагать принимать поправка президент, предлагать редакция, который прямо устанавливать государственный заказчик в часть разработка, испытание, производство и ликвидация ядерный заряд и ядерный боеприпасы минатом российский федерация. это противоречить закон "о государственный оборонный заказ" и противоречить, то быть искажать с точность до наоборот, тот замечание, который сделать президент. поэтому, к сожаление, данный поправка нельзя считать поправка президент. я предлагать бы откладывать рассмотрение законопроект до приведение по крайний мера поправка президент к их истинный смысл. спасибо за внимание.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
сулакшин с.с. уважаемый представитель президент, уважаемый депутат! к сожаление, с такой интерпретация соглашаться трудно. во-первых, этот текст согласованный оба министерство. повторять: статс-секретарь минобороны михайлов, статс-секретарь минатом рябеть. второй. президент потребовать вопрос государственный оборонный заказ на разработка, модернизация, производство, поставка, ликвидация ядерный оружие приводить в соответствие с закон "о государственный оборонный заказ". подчеркивать, речь идти о ядерный оружие, и читать текст, который согласовывать два министерство: "государственный оборонный заказ на разработка, модернизация, производство, поставка и ликвидация ядерный оружие осуществлять в соответствие с федеральный закон "о государственный оборонный заказ" правительство российский федерация, который..." и далее по текст. прямой ссылка на закон "о государственный оборонный заказ". другой вопрос, что далеко - речь о ядерный заряд и ядерный боеприпасы. не о ядерный оружие, а о тот элемент, составной часть, который всегда (и сегодня, и в будущее; никак иначе быть не мочь) разрабатывать, изготавливать, поставлять, утилизировать, разбирать минатом, его специалист, его федеральный ядерный центр. естественно, что этот вопрос относить к он. но при это поскольку в предыдущий часть текст закон в соответствие с закон "о государственный оборонный заказ" давать правительство право уполномочивать на это, то быть на заказ, федеральный орган исполнительный власть, осуществлять управление деятельность в область ядерный оружие (а статья 15 закон как раз и определять, какой федеральный орган исполнительный власть заниматься управление деятельность в область ядерный оружие), то не минатом, а тот орган, который за этот вопрос отвечать, на стадия формирование гособоронный заказ согласовывать он с тот орган, который отвечать за оборона в страна. это если говорить как бы вот такой строгий юридический язык. если не строгий, то, уважаемый депутат, речь идти вот о что. вот бюджет, деньги на национальный оборона. вот предприятие атомный цикл, гдеспециалист работать, федеральный ядерный центр, институт и кб арзамас-16, челябинск и так далее. вот здесь минатом, который всегда получать деньги как получатель из федеральный бюджет и который работать с этот предприятие (мы знать, в какой они сейчас состояние). так речь идти о то, что кто-то очень хотеться между федеральный бюджет, минатом и этот предприятие поставлять еще минобороны - еще один орган, в который, безусловно, быть потерять значительный часть деньги. и тогда возникать вопрос: а зачем нужный минатом? тогда минобороны должно руководить и весь федеральный ядерный центр, институт, кб и завод по сборка ядерный заряд. мы понимать озабоченность министерство оборона: не хватать деньги, в 16 раз оборонный бюджет у мы мало, чем необходимо, но это же не давать основание для то, чтобы лишать деньги еще и предприятие, кб и нии ядерный комплекс страна, построить схема, который приводить к дополнительный потеря. вот что по суть. повторять еще раз: формально текст согласовывать, он с закон "о государственный оборонный заказ" в полный согласие и с дух и буква президентский поправка тоже.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, еще два депутат - безбородов и злотникова хотеть бы задавать вопрос по таблица поправка. пожалуйста, николай максимович безбородов. потом - тамара владимировна.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега! я тоже хотеть бы касаться поправка 22 из таблица принимать поправка, поскольку считать, что предлагать сегодня во второй чтение текст противоречить закон "о государственный оборонный заказ", о чем говорить представитель президент. я поддерживать представитель президент в то, что сегодня за законопроект в такой вид, с такой содержание, в какой он представляться, голосовать ни в кой случай нельзя. надо приводить он в соответствие с поправка президент.
председательствующий. депутат злотникова. (шум в зал.) потом прокомментировать. потом. это не вопрос быть.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый депутат, я тоже поддерживать два предыдущий высказывание и хотеть бы обращать внимание на то (я не быть сейчас говорить о поправка), что в заключение правовой управление аппарат дума содержаться замечание, который в больший мера не учитывать в представлять текст законопроект, в который целый ряд нарушение - и закон "об охрана окружающий природный среда", и закон "о закрытый административно-территориальный образование", и подзаконный акт о разграничение собственность (быть вопрос по собственность), и гражданский кодекс, и конституция, и закон "об использование атомный энергия", и закон о государственный служба, о пенсионный обеспечение, быть нестыковка с уголовный кодекс, с административный, с закон "об экологический экспертиза". я также предлагать поддерживать два предыдущий высказывание и отправлять пока что на доработка проект закон, для то чтобы приводить он в соответствие со все пакет называть закон.
председательствующий. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. уважаемый депутат злотников, если вы взять в рука заключение правовой управление и внимательно посмотреть он, то, во-первых, вы увидеть, что оно относиться к предыдущий текст. во-вторых, вы увидеть, что практически весь замечание, высказывать правовой управление, оформлять в вид поправка в таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. там, где действительно правовой управление настаивать в ход согласование с рабочий группа, этот поправка находиться в таблица рекомендовать к принятие. там, где они сам (они тоже человек, они тоже не во все бывать правый) признаваться, что здесь мочь быть иной трактовка, поправка находиться в таблица рекомендовать к отклонение. так что никакой такой апокалипсический картина, как вы она пытаться нарисовать, конечно же, нет. конечно же, нет. и, уважаемый депутат безбородов, каждый из мы вправе иметь свой точка зрение по вопрос, противоречить норма статья 8 закон "о государственный оборонный заказ" или не противоречить. например, точка зрение первый заместитель министр оборона николай васильевич михайлов: не противоречить. например, мой точка зрение как один из автор закон "о государственный оборонный заказ": не противоречить. например, рабочий группа, который тщательный образ работать, выверять каждый слово на предмет этот противоречие, считать, что не противоречить. наконец, комитет по промышленность дважды заседать и считать, что не противоречить. если нужно очень короче все-таки пояснять, в чем нет противоречие, я мочь это сделать. но не надо как бы свой позиция выдавать за истина в последний инстанция. быть и другой истина.
председательствующий. депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я присоединяться к мнение депутат, который высказывать здесь предложение, и к мнение представитель президент, что надо откладывать рассмотрение этот вопрос. дело в то, что сегодня представитель разработчик так и не сказать, во сколько же обходиться бюджет этот закон, каков его цена. я просить до то, как мы быть представлять экономический обоснование законопроект, вносить сейчас ко второй чтение, не рассматривать этот законопроект.
председательствующий. степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый олег александрович, довольно трудно вы отвечать. снова и снова я повторять то, что в стенограмма уже отражать, ответ на ваш вопрос. цена закон - 35 миллион рубль, и в дальнейший они мочь быть профинансировать из целевой бюджетный фонд министерство российский федерация по атомный энергия, предусмотренный проект федеральный бюджет на 1998 год. письмо правительство, подпись - уринсон.
председательствующий. депутат шелищ и калашников, два вопрос еще. пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый степан степанович, я хорошо помнить, как мы на заседание комитет весьма обстоятельно обсуждать вопрос о то, можно ли допускать такой ситуация, когда заказчик и разработчик в этот область выступать один и тот же орган. и комитет принимать решение, что это допускать не следовать. какой образ, я просто не понимать, получаться, что сейчас у мы в текст закон как раз именно этот ситуация воспроизводить?
сулакшин с.с. хорошо, я еще раз уточнять, петр борисович. речь идти о ядерный оружие, с один сторона, и о ядерный заряд и ядерный боеприпасы, с другой сторона. это далеко не один и тот же. заказчик на ядерный оружие, конечно же, выступать минобороны. заказчик на ядерный заряд и ядерный боеприпасы - тот, кто всегда это и заниматься. поскольку это разработка, производство, сборка, затем разборка, это заниматься специализированный завод, кб и нии, федеральный ядерный центр, федеральный орган исполнительный власть, который ныне именоваться минатом. и здесь как бы разделяться этот вопрос, в полный соответствие с существующий законодательство. я хотеть бы подчеркивать еще раз, что ядерный оружие (это из понятийный аппарат закон, только в такой контекст это применяться) и ядерный заряд, ядерный боеприпасы - это разный вещь.
председательствующий. депутат калашников, последний вопрос.
калашников с.в. степан степанович, я очень вы благодарный за ваш гражданский позиция, за то, что вы попытаться решать такой важный для страна проблема. но, вы понимать, сложный проблема нельзя решать сабельный атака, конный атака. в ваш закон действительно быть огромный количество внутренний противоречие. я являться сторонник ваш закон, но считать, что вы просто не учитывать многий пожелание, который вы высказываться. думать, что хорошо бы сейчас не ставить на голосование поправка, закон быть проваливать во второй чтение. я бы предлагать вы снимать сейчас с рассмотрение этот законопроект и вынести он на второй чтение немножко поздно, учитывать дополнительно тот предложение, который прозвучать сегодня и который вы давать. иначе мы заваливать нужный закон.
председательствующий. степан степанович, может, действительно "почистить" законопроект?
сулакшин с.с. уважаемый коллега! честно говорить, я переставать понимать, что происходить в зал. депутат калашников свой поправка вносить, они комитет рекомендовать частично к принятие и частично к отклонение. если он настаивать на отдельный голосование, давать отдельно и голосовать. но почему право депутат на свой позиция по свой поправка нужно превращать в способ заваливать закон, особенно такой закон, как о ядерный оружие, - я решительно это не понимать. тогда давать, я не знать, какой поручение еще... время проходить много, весь ведущий министерство работать, аппарат правительство работать. какой еще добрый кудесник мы мочь находить, который быть с олег александрович шенкарев или с иной депутат выяснять отношение? такой резерв нет. надо набираться решимость и принимать закон. заваливать закон о ядерный оружие - значит, быть жить без закон о ядерный оружие.
председательствующий. от фракция кпрф - решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, уважаемый степан степанович! я тоже являться сторонник этот закон. но вот сейчас тот консультация, который я успевать по поручение фракция проводить в дума, позволять сделать вывод о то, что появляться (и в вопрос это звучать) масса какой-то недоразумение, я они так расценивать, который необходимо быть бы отрегулировать. я также поддерживать данный предложение и просить вы, степан степанович, не настаивать на голосование, поскольку чувствовать, что заваливать мы этот важный, нужный закон. мочь быть, давать в течение неделя (кудесник этот быть вы) собирать весь рабочий группа, еще раз попробовать в рабочий порядок утрясать весь этот момент и на следующий неделя поставлять на голосование. ну не пройти сегодня закон. я думать, представитель другой фракция тоже сказать, что мнение очень сильно разделяться.
председательствующий. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. коллега, честный слово... вот в стенограмма зафиксировать: "мы заваливать этот очень нужный закон". как-то трудно понимать, чтопроисходить. если это действительно предупреждение ведущий фракция дума что она заваливать нужный закон, - я от имя комитет просить перенести этот вопрос на неделя.
председательствующий. спасибо. то более, что представитель правительство тоже хотеть об это попросить, чтобы убирать весь шероховатость. и представитель президент. я думать, мы подготовить закон к нормальный принятие. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, уважаемый степан степанович! наш крупный фракция нисколько не пытаться здесь навязывать свой точка зрение. именно такой ситуация во весь депутатский фракция и группа. и судя по предварительный анализ, 226 голос не набираться, даже если быть голосовать весь фракция компартия российский федерация. поэтому мы и попросить, чтобы вы соглашаться, и очень благодарный вы. в течение неделя мы решать весь этот недоразумение.
председательствующий. хорошо. договариваться. уважаемый депутат, переходить к пункт 8 повестка день. и после это мы посоветоваться, потому что быть просьба депутат оставлять полчаса для постановление. пожалуйста, депутат харитонов, по ведение.
харитонов н.м. геннадий николаевич, вы немножко опережать я, предвосхищать. да, действительно, я хотеть просить коллега и вы постановление "об экстренный мера по подготовка к проведение весенний-полевой работа в 1998 год" подымать высоко и проголосовать сегодня.
председательствующий. николай михайлович, я думать, мы сегодня весь постановление постараться проголосовать. давать переходить к пункт 8. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика выносить на ваш рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". он касаться тот часть, который должный устанавливать, что такой группа лицо, что такой аффилировать лицо, и функция федеральный орган исполнительный власть, который выполнять задача регулирование и контроль за исполнение данный закон. в первый чтение он быть рассматривать в октябрь прошлый год. в комитет быть рассматривать 13 поправка, девять поправка входить в таблица принимать поправка, четыре поправка - в таблица отклонять поправка. главный вопрос, с который мы сталкиваться при подготовка законопроект ко второй чтение, быть вопрос об определение "аффилировать лицо". именно в связь с это мы вынуждать быть после рассмотрение в комитет вторично рассматривать все, что связанный с содержание определение, быть давать соответствующий поручение и антимонопольный комитет, который от имя правительство готовить данный законопроект. и в результат, после вторичный рассмотрение, в текст входить тот определение, который вы иметь перед себя. ввиду его содержательный важность я воспроизводить: "...аффилированный лицо - физический и юридический лицо, иметь возможность оказывать непосредственный влияние на деятельность юридический и (или) физический лицо, осуществлять предпринимательский деятельность..." подстрочный расшифровка, иметь правоустанавливающий характер, показывать, какой образ при определение аффилированный лицо мы быть подводить под этот определение тот или иной отношение. что касаться определение "группа лицо", то здесь мы встречаться с меньший количество проблема, точно, они вообще не быть. мы достаточно быстро приходить к тот определение, который вы находить в текст. оно позволять, на наш взгляд, антимонопольный регулировать орган федеральный исполнительный власть достаточно четко и ясно в юридический отношение строить свой работа. цитировать: "...группа лицо - группа юридический и (или) физический лицо, применительно к который выполняться один или несколько следующий условие..." и далее прописывать весь условие. на наш взгляд, их перечень в настоящий время позволять полностью подкреплять правоприменительный практика, для то чтобы бороться с соответствующий нарушение антимонопольный законодательство. мы получать заключение правовой управление, оно не содержать указание на противоречие конституция, действующий законодательство, содержать только один замечание, касаться порядок применение административный мера наказание. мы полагать, что при подготовка к третий чтение этот вопрос быть снимать. комитет обращаться к палата с просьба поддерживать таблица принимать поправка и таблица отклонять поправка. у я все.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? пожалуйста, светлана николаевна гвоздев.
гвоздев с.н. уважаемый коллега, понятие аффилировать лицо для мы, для российский законодательство, действительно новый. и в тот редакция законопроект, который сегодня представлять на второй чтение, несмотря на таблица поправка, который рекомендовать к принятие, допускать неточность и неясность. в текст этот законопроект, например, даваться такой понятие, по который хотеться бы задавать вопрос: а что под они подразумеваться? я приводить пример прямо из текст закон, несмотря на поправка, потому что и в комитет по экономический политика я пытаться выяснять, что это, потому что это все-таки закон, а не письмо. так вот, что такой "лицо, принадлежать к один группа лицо с данный юридический лицо"? или...
председательствующий. светлана николаевна, вы я прощать, пожалуйста, по таблица поправка.
гвоздев с.н. сейчас, геннадий николаевич, я заканчивать. вот, геннадий николаевич и уважаемый депутат, что касаться таблица поправка, то действительно принимать и отклонять поправка быть, а что получаться в текст представлять ко второй чтение вариант закон, там столько вопрос, что просто невозможно даже читать проект, не уточнять позиция, потому что понятие "лицо, принадлежать к один группа лицо с данный юридический лицо" - этот понятие, который не говорить ни о что. и поэтому я хотеть бы уточнять все-таки у адриан георгиевич: а что такой аффилированный компания? вообще, быть это в текст закон или нет, потому что в международный практика применяться понятие физический лицо аффилировать и аффилировать компания. потому что отсюда - и все остальное. закон этот действительно важный. но самый главное, этот понятие - как бы настоящий перевод, русский уже вариант.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый депутат, в свой законотворческий работа мы опираться не на толковый словарь или то более на перевод западный издание, а опираться на действующий законодательство, и прежде все на гражданский кодекс. в гражданский кодекс быть категория юридический лицо, мы она пользоваться, быть соответствовать расписание и толкование. что касаться понятие "аффилированный компания", то это подпадать под определенный положение и нет никакой необходимость прописывать отдельно. это один момент. второй момент. на стадия рассмотрение направлять в комитет поправка мы рассматривать поправка, который оформлять в таблица (обращать внимание) как поправка член совет федерация господин яковлев и депутат государственный дума гвоздевой светлана николаевна. в соответствие с этот поправка в текст вводить определение, который я уже озвучивать. данный поправка рассматриваться комитет, она получать содержательный интерпретация и понимание, входить в таблица, входить в текст. с поправка, распространенный сегодня, мы не знакомый. я призывать вы поддерживать то, что получать поддержка комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, я еще раз к вы обращаться: быть ли вопрос по таблица поправка? уважаемый депутат, тогда давать голосовать этот таблица.
гвоздев с.н. (не слышно.)
председательствующий. светлана николаевна, вы по мотив выступать перед голосование. (шум в зал.) по первый таблица или по закон в целое? хорошо. после два таблица - по мотив голосование. она это иметь в вид. да, только по мотив. уважаемый депутат, посмотреть первый таблица, поправка, который комитет рекомендовать к принятие. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, еще быть четыре поправка, который комитет рекомендовать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. по мотив голосование просить слово депутат гвоздев. именно по мотив.
гвоздев с.н. уважаемый депутат, вы сейчас проголосовать таблица поправка - за и против. но в самый текст законопроект, который представлять вы для второй чтение, много понятие, который вообще вводить в заблуждение весь, кто быть пользоваться этот закон. быть противоречие и с уже существующий у мы практика, закреплять в закон, и с международный практика. несмотря на принимать поправка, законопроект следовать все-таки направлять на доработка в комитет, потому что для второй чтение такой редакция неприемлемый. я приводить конкретный пример. уже в представлять для второй чтение законопроект даваться формулировка, например: "...если юридический лицо являться участник финансовый-промышленный группа, к его аффилированный лицо также относиться член совет директор (наблюдательный совет) или иной коллегиальный орган управление, коллегиальный исполнительный орган участник финансовый-промышленный группа" и так далее. и в этот текст законопроект по аффилированный лицо предлагаться редакция, который как бы не соответствовать здравый смысл и понятие "аффилировать лицо". можно задавать себя вопрос: а почему тогда мы не говорить об аффилировать лицо в банковский деятельность, в страховой компания, а употреблять, и в не хороший форма, только финансовый-промышленный группа? везде по текст этот законопроект вводиться понятие "лицо", "группа лицо", но в противоречие гражданский кодекс не определяться, что это за лицо. и это - по весь текст этот законопроект, который фактически всего лишь на три лист. что же относиться к аффилированный лицо и для что этот закон, задавать я себя вопрос и хотеть, чтобы вы тоже понимать, для что написать этот текст. оказываться, в соответствие с закон "об акционерный общество" предлагаться просто вводить реестр и учет. в международный практика к аффилированный лицо относиться тот, кто владеть 10 процент акция и более. например, казахстан вводить 5 процент для аффилировать лицо и считать это очень важный. мы предлагать 20 процент. поэтому весь текст законопроект, чтобы он становиться важный и нужный, необходимо дорабатывать с учет тот поправка, который мы сегодня принимать, и тот, который отклонять. но в такой вариант он принимать нельзя. просить вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. светлана николаевна, заканчивать.
гвоздев с.н. ...сегодня не принимать окончательный решение, потому что действительно для второй чтение законопроект не готовый. вместе с антимонопольный комитет над он еще надо поработать с учет принимать сегодня решение. закон этот очень важный, и нужно, чтобы он быть качественный, а не возвращаться потом из совет федерация и от президент. в такой вид он все равный не пройти, а верно принимать решение подтвердить то, что мы мочь делать нужный закон.
председательствующий. адриан георгиевич, два слово в качество ответ, и голосовать быть.
пузановский а.г. уважаемый коллега, не знать, что можно сказать в два слово по повод выступление депутат гвоздевой. я только напоминать вы, что депутат гвоздев являться член комитет по экономический политика, который быть ответственный по данный закон. я мочь только напоминать вы, что депутат гвоздев являться заместитель председатель комитет по экономический политика, который быть назначать ответственный. я хотеть напоминать, что во второй чтение законопроект находиться с октябрь, и за весь этот время то, что быть сказать депутат гвоздевой, мы не получать в вид поправка, который мочь бы быть содержательный рассматривать в ход принимать регламент процедура. я не мочь объяснять вы, что это такой, когда депутат из ответственный комитет выходить на пленарный заседание и говорить: не голосовать за продукт этот комитет.
председательствующий. все, садиться, адриан георгиевич. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к постановление. мы сегодня, когда утверждать повестка день, дополнительно вносить семь постановление. взять, пожалуйста, этот постановление, они у вы весь помечать как дополнительный, но первый проголосовать из основной повестка. пожалуйста, слово - александр александрович шабанов. депутат шабанов включать микрофон.
шабанов а.а. уважаемый депутат, наш комитет рассматривать в перерыв по ваш поручение проект постановление, принимать за основа, он перед вы. мы принимать ряд поправка в констатировать часть с учет замечание первый заместитель министр иностранный дело товарищ иванов. сделать еще один правка, который полностью корреспондироваться с первый абзац и в который мы еще раз зафиксировать, что поддерживать политика совет безопасность и генеральный секретарь оон. другой правка не сделать.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы быть этот постановление, на который написать: "взамен ранее рассылать". нет замечание? ставить на голосование: принимать в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, снова депутат шабанов включать микрофон по второй постановление. или кто-то другой докладывать? владимир петрович лукин, пожалуйста.
лукин в.п. уважаемый коллега, комитет рассматривать и принимать за основа постановление по югославия. быть сделать некоторый небольшой редакционный правка. наиболее существенный правка состоять в то, что мы не включать прямой указание применять режим вето в случай необходимость, потому что об это просить мид. аргументация у он такой: это помешать он в работа, поскольку сохраняться абсолютно ясный рекомендация (я цитировать): "не допускать принятие совет безопасность оон решение о введение новый санкция". конкретный механизм решение, как просить мид, должный оставаться в они, так сказать, рабочий арсенал, потому что иначе они быть трудно вести переговоры. поэтому по содержание все оставаться по-старому, только предлагаться некоторый редакционный правка. просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, как вы обращать внимание, еще появляться один новый пункт - направлять в косово делегация государственный дума для изучение ситуация. поэтому отдельно уже просить международный комитет давать предложение завтра на совет дума. нет много замечание? ставить на голосование: принимать в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к постановление из дополнительный повестка день. первый - проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация, в совет федерация федеральный собрание российский федерация, в правительство российский федерация о первоочередный мера по вывод россия из кризис и обеспечение социально-экономический развитие страна". взять, пожалуйста, этот документ. быть ли какой-то вопрос? депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый коллега, я просить бы воздерживаться пока от голосование за этот проект постановление. то быть три причина. ну, во-первых, если взять и открывать постановление на страница 3, то там просто редакционный несуразица, который трудно как-то даже комментировать: отказ при формирование доходный часть федеральный бюджет от принцип "расход по доход". ну, вы понимать, что такой текст просто нельзя выпускать из государственный дума. во-вторых, быть два содержательный возражение. у мы здесь очень много поручение сам себя. получаться, что во весь страсть-мордасти виноватый государственный дума. недостаток российский законодательство, из-за который иностранный фирма там грабить, необоснованный льгота в таможенный законодательство, совершенствование законодательство в область государственный регулирование импорт, вносить закон о социально-экономический развитие российский федерация, то быть мы сам себя сечь. и наконец, третий обстоятельство. невозможно отказываться от принцип "расход по доход". можно критиковать правительство за то, что оно плохо собирать доход, за то, что оно загнать экономика "в тень", но если мы отказываться от принцип "расход по доход", то это означать инфляция, это означать перекладывание тяжесть экономический кризис на плечо малоимущий человек, это означать стагнация производство. поэтому я казаться, что сам идея этот постановление не заслуживать то, чтобы за он голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку появляться замечание, давать, мочь быть, проголосовать постановление за основа и попросить направлять поправка в соответствующий комитет. пожалуйста, голосовать за основа данный постановление. (шум в зал.) нет, сейчас следующий быть вопрос. не торопить, александр александрович. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
за основа принимать. просьба направлять свой замечание в соответствующий комитет - это комитет по конверсия. второй пункт: проект постановление государственный дума "об экстренный мера по подготовка к проведение весенний-полевой работа...". нужный ли комментарий к данный постановление? не нужный. быть ли у депутат вопрос по постановление? вопрос нет. ставить на голосование: принимать он в целое, раз нет никакой вопрос и замечание. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. третий пункт дополнительный повестка день: проект постановление государственный дума "о предполагать объединение высокий военно-морской инженерный училище имя дзержинский и ленинградский высокий военно-морской училище". нужный ли комментарий? прочитывать ли вы текст? быть ли замечание по текст? один вопрос. депутат шелищ. (шум в зал.) тихо, тихо!
шелищ п.б. у я вопрос: предусматривать ли мы в бюджет средство на содержание оба высокий военный учебный заведение или же в смета министерство оборона уже закладывать вариант объединение? если первый - готовый голосовать, если второй, то принятие такой постановление быть фарисейство.
председательствующий. пожалуйста, альберт михайлович. (шум в зал.) тихо, тихо! депутат макашов включать микрофон. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста.
макашов а.м. тот, кто старший, переживать один реформатор, придурок по фамилия хрущев. нести ответственность за свой слово.
председательствующий. не надо, альберт михайлович.
макашов а.м. мы столько потерять... умный человек в умный страна, цивилизовать (какой там еще?), если что-то хотеть сэкономить, сокращать, они сокращать количество обучать, возможно, даже количество обслуживающий персонал, но уничтожать уникальный база!.. вот чилингаров нет, он бы я помогать в этот вопрос. повторять, вместо три батальон можно один батальон или дивизион держать, за счет это экономить, но не уничтожать. все предусматривать... это только недавно появляться. причем уничтожаться хороший училище под вид слияние с плохой училище. этот уничтожение военно-морской флот. заканчивать. передо я по этот пустяковый постановление - результат голосование, и видно, кто не нужный флот. четвертый пленарный заседание не мочь проходить постановление в один страничка! весь свой предложение посылать председатель правительство. этот дело обеспокоить весь флот. я думать, что быть обеспокоить и дума.
председательствующий. пожалуйста, гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я прежде все призывать проголосовать за постановление - то, о который говорить сейчас генерал макашов. и хотеть отвечать депутат шелищ. если министр оборона, участвовать в разработка бюджет, уже закладывать сокращение затрата на этот училище, такой министр оборона мы просто не надо.
председательствующий. уважаемый коллега, больше замечание нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий проект постановление - о заявление государственный дума "в связь с акт вандализм в отношение братский могила советский воин-освободитель в город лиепая". взять, пожалуйста, этот документ. какой быть замечание по текст? (выкрик из зал.) нет замечание. прекрасно. ставить на голосование: принимать данный постановление. раз нет замечание, приниматься в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
постановление принимать. следующий проект постановление: "о направление в республика армения группа депутат государственный дума для наблюдение за ход подготовка и проведение выборы президент республика армения". нужный ли комментарий? нет. быть ли замечание по проект постановление? нет замечание. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы сейчас с вы должный переходить к пункт 9 повестка день. по ведение - депутат чехоев. (выкрик из зал.) чехоев, а не чернышев.
чехоев а.г. геннадий николаевич, у мы быть два проект маленький федеральный закон (это по введение экономический санкция). там все по четыре пункт. суть состоять в то, чтобы мы сегодня принимать они в первый чтение и чтобы потом, в близкий время, с учет доработка можно быть бы принимать они в целое. то более этот вопрос идти сегодня в рамка и в русло единый политика, который исходить и от президент, и от правительство, и, собственно говорить, исходить из позиция государственный дума.
председательствующий. анатолий георгиевич, ваш аргумент важный. но я вы предрекать, что этот закон никогда не быть подписывать, потому что мы с первый минута нарушать регламент. я предлагать, чтобы завтра совет дума направлять они в соответствующий профильный комитет, и на следующий неделя мы они без очередь мочь пропускать. но уже после то, как они быть рассматривать комитет. зачем мы гробить закон? а он быть угробить, потому что с нарушение регламент он быть включать в повестка день. и потом, мы ведь только за постановление вне очередь голосовать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. геннадий николаевич, уважаемый депутат, как раз по этот законопроект я хотеть бы отмечать следующий. конечно, срочность, мочь быть, и иметься. но дело в то... что касаться по крайний мера законопроект "о мера российский федерация по предотвращение нарушение основной право и свобода...", где говориться об ограничение внешнеторговый деятельность, речь идти о недопоступление определенный платеж в бюджет. без заключение правительство такой законопроект принимать нельзя. поэтому, если вы он переносить, то просьба завтра на совет дума решать вопрос о направление он в правительство.
председательствующий. да, мы завтра на совет направлять он в соответствующий комитет и на заключение правительство. по ведение - депутат захаров, потом - депутат пузановский.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, в связь с тот инцидент, который сегодня случаться на пленарный заседание, депутат голова и мизулина подготовить заявление генеральный прокурор. я просить бы давать протокольный поручение совет дума: направлять соответствующий представление генеральный прокурор и сопровождать указанный заявление видеоматериал, который бы подтверждать весь происходить сегодня в зал.
председательствующий. я думать, что завтра на совет весь этот вопрос быть вынести и мы от имя совет исполнять то, что мы полагаться. пусть только на совет весь это попадать. так, пузановский адриан георгиевич, что вы хотеть уточнять?
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, на прошлый пленарный заседание депутат варенников выступать с поручение в адрес комитет по экономический политика, международный и по промышленность - подготовить проект закон о мера в отношение латвия. в связь с внесение предложение депутат чехоев следовать считать этот поручение исполнять и мы не работать далеко над он?
председательствующий. адриан георгиевич, дело в то, что я не знать, что в этот проект закон прописывать и соответствовать ли это поручение. мочь быть, вы посмотреть? законопроект ведь уже распечатывать, раздавать? посмотреть, пожалуйста. то более, что профильный комитет... я не исключать, что и ваш быть с этот законопроект работать. уважаемый депутат, ну, мочь быть, мы не быть сейчас уже никакой законопроект рассматривать, оставаться семь минута, мы ничто не успевать? потому что депутат калашников нужный для доклад время. да, сергей вячеславович? три минута. ну давать попробовать. 9-й вопрос. пожалуйста. (выкрик из зал.) нет. хорошо. объявляться перерыв до пятница. завтра в 10 час - совет государственный дума. 
