18 февраль 1998


здание государственный дума. большой зал. 18 февраль 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. просить зарегистрировать депутат рыжков и горячева. карточка приносить сейчас. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. сегодня в 9 час утро состояться совещание руководитель фракция и депутатский группа, в который принимать участие представитель бюджетный комитет, председатель правительство и министр финансы. в связь с то что вчера (вы это знать) правительство быть вносить поправка в проект бюджет, который мы должный рассматривать в четвертый чтение, и мы она не успевать рассматривать, быть принимать следующий решение: сегодня пункт 3 (о бюджет) из повестка день исключать и перенести пока предварительно на пятница. сегодня собираться бюджетный комитет для то, чтобы обсуждать этот поправка, потому что вчера они не мочь собираться. в шесть час вечер в зал заседание совет дума быть проводить совещание. бюджетный комитет излагать свой решение, который они принимать в течение день. на совещание приглашаться весь председатель комитет и комиссия государственный дума, представитель фракция и депутатский группа для то, чтобы послушать точка зрение бюджетный комитет и определять дальнейший порядок работа с этот поправка. вот такой мы сегодня избирать порядок работа. не быть возражение, если мы пункт 3 исключать? вопрос - депутат гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, поправка по свой содержание касаться процедура четвертый чтение или более ранний?
председательствующий. да, это конечно же... там просто по-разному к она относиться: один считать, что это поправка первый чтение, другой считать, что поправка третий чтение. вот для то и нужно, чтобы собираться комитет и рассматривать вопрос, вырабатывать свой мнение. но никто не сказать, что это поправка четвертый чтение, поэтому мы и откладывать сегодня рассмотрение данный вопрос. уважаемый коллега, соглашаться с такой порядок? (выкрик из зал.) пожалуйста, по ведение - депутат камышинский.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич, но у вы рядом сидеть очень опытный помощник, который очень хорошо знать регламент и он в принцип разрабатывать. хотеться бы услышать сегодня более аргументировать ответ: тот поправка, который быть вносить правительство, соответствовать наш регламент или же нет? и какой чтение она все-таки касаться?
председательствующий. я уже на этот вопрос отвечать. она не иметь никакой отношение к четвертый чтение. поэтому я предлагать проголосовать (без бюджет 28 закон мы сегодня с вы спокойно мочь рассматривать): принимать за основа данный порядок работа, за исключение пункт 3. этот решение лидер весь фракция и депутатский группа. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) почему не голосовать? фракция кпрф принимать такой решение: исключать сегодня. но лидер иметь право от имя фракция... (выкрик из зал.) а что вы сегодня быть рассматривать? ну нельзя она рассматривать, не рассматривать в бюджетный комитет! они принимать решение отклонять. что вы спорить-то? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, пожалуйста, записываться для предложение по повестка день. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, валентин степанович романов.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать депутатский запрос в связь с выступление господин чубайс в московский финансовый клуб, в который он поставлять вопрос об урезание бюджетный отрасль там, где нет финансовый обеспечение. и второй. просить поддерживать, чтобы в повестка день на пятница проходить постановление государственный дума по энергетический проблема.
председательствующий. депутат давиденко, пожалуйста.
давиденко в.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, у я два маленький вопрос. первый. в дума приходить многочисленный обращение от русский и русскоязычный население крым о нарушение право человек в крым. несколько месяц назад мы уже ставить вопрос о необходимость создание комиссия государственный дума по вопрос крым. просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
давиденко в.и. просить поддерживать и давать протокольный поручение комитет по дело снг разрабатывать проект постановление и предложение по состав этот комиссия. и второй. перед вход в зал государственный дума у мы висеть знамя рерих. только что проходить рождественский чтение, и православный общественность ставить вопрос: на какой основание знамя рерих, который быть отлучать от церковь, висеть у мы перед вход в зал? все.
председательствующий. комитет по организация работа дума, подготовить, пожалуйста, информация в отношение знамя рерих. по-моему, на сей счет какой-то решение принимать. посмотреть. депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой предложение: в связь с то что мы вчера очень внимательно прослушивать послание президент с конструктивный предложение по развитие экономика и финансы (в частность, по предложение президент в этот год быть проводиться большой работа по защита отечественный товаропроизводитель), в первый половина март заслушивать отчет правительство об исполнение бюджет за 1997 год, чтобы мы много осознанно подходить к исполнение послание президент.
председательствующий. владимир александрович, когда у мы в программа стоять отчет правительство по исполнение бюджет за прошлый год, кто мы мочь бы сказать?
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. строго говорить, это не запланировать, это предусматривать закон. отчет должный быть заслушивать в согласованный срок, когда это быть готовый, в тот или иной форма.
председательствующий. пожалуйста, вы согласовывать этот срок, чтобы мы мочь точно все это сделать. но надо переговаривать с бюджетный комитет. депутат сулакшин.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, мы скоро рекордсмен становиться, потому что два законопроект в сегодняшний повестка - по повод финансирование ядерный опасный производство и объект и об использование атомный энергия в часть военный энергетический установка - уже восемь раз мы не успевать рассматривать.
председательствующий. номер они называть.
сулакшин с.с. просьба пункт 25 и 20 перенести на 10-ю позиция. это вопрос ядерный безопасность.
председательствующий. номер 25 и 20, да? депутат нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. депутатский запрос у я, геннадий николаевич.
председательствующий. депутатский запрос. хорошо, распространять. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, ситуация вокруг ирак оставаться очень напряженный, много то, нагнетаться. учитывать то, что у мы сегодня снимать с повестка третий вопрос и появляться запас время, быть бы неплохо заслушивать информация делегация государственный дума по итог поездка и их предложение. мочь быть, даже подготовить заявление или постановление какой-либо.
председательствующий. в конец день, да? депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить перенести законопроект о госмонополия на экспорт-импорт (это 17-й вопрос) на апрель. владимир александрович, как руководитель "госплан" дума я просить вы учитывать это: на апрель. у мы быть ряд уточнение к этот законопроект.
председательствующий. вы автор этот проект?
братищев и.м. да. на апрель.
председательствующий. все ясный. законопроект переноситься на апрель. депутат аскерханов. приседать, пожалуйста, уважаемый коллега.
аскерханов г.р., фракция "наш дом - россия". я хотеть бы предлагать сделать пункт 28 пункт 8. это проект закон "о частный здравоохранение", он уже шестой или седьмой раз откладываться, в связь с то что до он не доходить очередь. учитывать, что закон очень важный, я просить он перенести.
председательствующий. мы проголосовать, да. депутат жириновский.пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я хотеть поддерживать предложение депутат, прозвучать совсем недавно. у мы действительно освобождаться время, и действительно ситуация вокруг ирак продолжать нагнетаться. прямой угроза война не только на ближний восток, но и более глобальный. официальный делегация только что вернуться, и прозвучать слишком много противоречивый оценка, в тот число со сторона лидер другой фракция, который не принимать участие. поэтому я просить обязательно включать вопрос в повестка день, давать я возможность рассказывать, что там происходить, что быть, давать оценка и наш предложение о дальнейший позиция дума по этот вопрос. и в начало повестка день, не в конец, а в самый начало. это вопрос война и мир, они во весь страна мир стоять первый в повестка день, ибо это более важный вопрос. с самый начало, 15 минута.
председательствующий. владимир вольфович, они мочь быть первый, но дело в то, что нужно распространять текст о результат... (выкрик из зал.) ну как "потом"? обсуждение и принятие заявление. распространять. мы проголосовать ваш предложение, просто нужно, чтобы быть готовый документ. депутат плотник, пожалуйста.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. я выступать от имя аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! депутат - член аграрный депутатский группа, ознакомляться вчера с послание президент российский федерация и хотеть сделать следующий заявление. послание не отражать реальный положение дело в экономика, в социальный сфера, и мы не мочь соглашаться с заявление президент о то, что россия покончить с многолетний зерновой зависимость и становиться экспортер зерно, возрождать почетный звание хлеборобная держава. ни слово не обмолвиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. ваш предложение, пожалуйста.
плотник в.н. ...о государственный поддержка российский апк, президент связывать повышение инвестиция прежде все с земельный реформа и при это пытаться убеждать, что после состояться "круглый стол" весь проблема земельный отношение вроде бы решать. поэтому мы считать, что необходимо доводить до население наш тревога, правда об истинный положение дело в страна, о необходимость согласованный действие весь ветвь власть по обеспечение действительный подъем россия. и предлагать обсуждать послание на внеочередной заседание государственный дума, например, 19 февраль, завтра.
председательствующий. депутат гоман владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по дело север и дальний восток, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега и уважаемый геннадий николаевич, по поручение депутат-северянин я просить сделать протокольный запись и поручать комитет по труд и социальный политика вносить в март на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". просить проконтролировать решение этот вопрос первый заместитель председатель государственный дума рыжков, поскольку сегодня по этот проблема вносить целый ряд законодательный инициатива, в основной от северный субъект российский федерация, для то чтобы устранять дискриминационный норма в отношение пенсионер-северянин.
председательствующий. депутат рохлин, пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона. уважаемый геннадий николаевич, два с половина месяц проходить с момент принятие постановление о незаконный вооруженный формирование. я зачитывать постановление: "обращаться к президент российский федерация за разъяснение по вопрос его осведомленность о создание на территория российский федерация незаконный вооруженный формирование чеченский оппозиция в сентябрь-ноябрь 1994 год, причастность к этот должностной лицо и о принимать мера по недопущение впредь подобный действие". первый вопрос к вы: проинформировать, пожалуйста, что отвечать президент, а если не отвечать, какой мера вы, в соответствие со свой должностной обязанность, принимать?
председательствующий. депутат астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый коллега, просить включать в сегодняшний повестка день постановление о деятельность некоторый российский телекомпания, направлять на защита общественный нравственность и право гражданин на свобода совесть и вероисповедание. проект постановление с положительный заключение правовой управление иметься.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. депутат волков.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в газета "завтра", ј 6, появляться публикация "боец за родина в застенок" - об арест полковник павел яковлевич поповский. заметка давать повод для сомнение и повод для перепроверка материал дело на предмет фальсификация. я просить поддерживать мой депутатский запрос на имя генеральный прокурор.
председательствующий. хорошо, владимир николаевич. депутат кругликов.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать запрос группа депутат директор федеральный служба налоговый полиция российский федерация сергей николаевич алмазов о проверка факт, излагать в публикация "винчестер для внук" в популярный газета "совершенно секретно", и запрос в адрес виктор степанович черномырдин относительно министерство путь сообщение. ранее наш просьба, от 22 октябрь 1997 год, оставаться без ответ. выявляться новый факт. уходить деньги, это действительно увеличивать государственный долг... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат штогрин.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". я вносить предложение приглашать на возможно близкий "правительственный час" министр финансы задорнов михаил михайлович, с то чтобы он мы рассказывать о порядок и срок расчет, который проводиться в соответствие с указ президент ј 880 с участник зачет, поставлять продукция, но зачет по который минфин до сей пора не проводить, а также с то чтобы он мы рассказывать, какой в 1998 год быть порядок оплата поставка для государственный нужда.
председательствующий. хорошо. депутат медведев николай павлович. нет, отказ. депутат зеленин владимир михайлович.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, ускоренный темп вестись работа по приватизация еще оставаться государственный предприятие. я прекрасно понимать, что стагнация, что с производство нужный деньги. так, с участие иностранный специалист готовиться приватизация один из градообразующий предприятие город краснокамск - целлюлозно-бумажный комбинат. мой просьба: поручать комитет по собственность и приватизация срочно подготовить проект закон об акционирование государственный предприятие, но с оставление весь 100 процент акция в распоряжение государство, без всякий доверительный управление, то более без передача иностранец наш предприятие.
председательствующий. хорошо. варенников валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. два вопрос. один - к жуков александр дмитриевич. я просить, александр дмитриевич, разъяснять мы кратко, что происходить с бюджет, с учет вот этот весь перипетия, который и вчера быть, и перед это. и второй вопрос, уже к александр алексеевич котенков, о... александр алексеевич котенков! к вы вопрос.
председательствующий. не отвлекать представитель президент!
варенников в.и. ...о подписание документ согласительный комиссия по проект закон "о статус военнослужащий". все.
председательствующий. хорошо. в конец вы отвечать александр алексеевич. или сейчас? пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, если вы хотеть в спешка загубить вопрос - давать быть торопить. сейчас завершаться процесс согласование этот вопрос с совет оборона и с министерство оборона. если мы получать поддержка весь заинтересованный сторона, закон быть уже в течение близкий день принимать и подписывать. если вы быть настаивать на ускорение процесс - значит, мы какой-то инстанция пропускать, затем этот инстанция, извинять я, мочь поставлять вопрос об отклонение этот закон. зачем мы это надо? я постараться...
из зал. срок называть! три месяц ждать!
котенков а.а. срок определять суд. поэтому, когда вопрос быть готовый, я об это докладывать. я думать, что это быть решать в течение этот неделя.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить исключать пункт 5 из повестка день заседание государственный дума до согласование вопрос с правительство. пока мы этот вопрос не согласовывать.
председательствующий. хорошо. бученков евгений викторович.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, у мы два год разрабатываться закон "об исключительный экономический зона российский федерация". он отклонять совет федерация. мы соответствующий образ дорабатывать он, и я просить перенести он в число первый по этот вопрос. и второй - депутатский запрос генеральный прокурор скуратов.
председательствующий. вы предлагать в повестка включать закон, да? пожалуйста, пояснять, евгений викторович. бученков включать микрофон.
бученков е.в. я предлагать с 27-го место перенести он в число первый.
председательствующий. с 27-го - в число первый. хорошо. депутат максимов.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. господин рыбкин по телевидение высказываться грубо и оскорбительный в адрес депутат, и это - не впервые. он бесконечно требовать деньги для чечня, а из штаб правительство по телевидение на весь россия: мол, не знать, куда уходить деньги налогоплательщик. просить поддерживать мой запрос черномырдин.
председательствующий. хорошо. юрий васильевич никифоренко.
никифоренко ю.в.,фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я поддерживать предложение владимир вольфович жириновский и анатолий георгиевич чехоев об информация депутат государственный дума о поездка в республика ирак, а также по поручение группа депутат из различный фракция и группа просить включать в повестка день вопрос об обращение к парламент турецкий республика по урегулирование курдский проблема. мотив излагать при обсуждение тема.
председательствующий. обращение к парламент турция по курдский проблема, да? хорошо. депутат мальков.
мальков и.о., фракция "яблоко". у я запрос генеральный прокурор скуратов о незаконный прекращение уголовный дело.
председательствующий. запрос. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы поблагодарить совет государственный дума, который поддерживать мой предложение направлять гуманитарный помощь северный афганистан, она уже начинаться. и второй. я быть инициатор вызов на пятница господин сванидзе, но, так как счетный палата совместно со сванидзе уже проводить пресс-конференция и расставлять весь точка над "i", я считать бессмысленный заслушивать господин сванидзе в пятница и просить это приглашение отменять, а вакантный место заполнять кто-нибудь другой, хороший все - счетный палата, который быть много компетентный в этот вопрос.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий, я думать, что следствие игра с правительство вокруг бюджет как раз и становиться то, что мы сегодня иметь. я хотеть бы, чтобы сегодня комитет по экономика и комитет по бюджет сказать, что делаться с бюджет развитие. и этот вопрос должный быть постоянно в центр наш внимание. это первый. и второй. вносить предложение: сегодня проголосовать вопрос о включение в повестка день один из заседание (до 12 март, на мой взгляд) отчет правительство об исполнение бюджет 1997 год, как утверждать госдума ранее, так и секвестровать, и о социально-экономический ситуация в страна.
председательствующий. депутат лисичкин.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий, просить поддерживать запрос министр финансы задорнов, председатель госналогслужба починка и председатель правительство о двойной налогообложение предприятие, который иметь замораживать сумма во внешэкономбанк.
председательствующий. хорошо. депутат тотиев.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. в связь с то что депутат не получать предложение правительство по четвертый чтение бюджет, я поддерживать предложение варенников о необходимость объяснение позиция с бюджет со сторона бюджетный комитет.
председательствующий. абельцев.
абельцев с.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, хотеть бы поддерживать инициатива жириновский о заслушивание информация о ситуация по ирак в начало наш пленарный заседание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат свечников. пожалуйста, петр григорьевич.
свечников п.г., аграрный депутатский группа. спасибо, мой предложение уже прозвучать.
председательствующий. депутат турусин, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, мы с вы получать приложение к письмо счетный палата от 29 январь 1998 год, в который говориться, что за девять месяц 1997 год федеральный бюджет наносить ущерб в сумма 65,8 триллион рубль (старый), в тот число и по доходный часть. реакция надлежащий на документ счетный палата ни со сторона генпрокуратура, мвд, ни со сторона правительство нет. я предлагать в март посвящать один заседание палата обсуждение данный приложение с приглашение представитель правительство, генпрокуратура, верховный суд и мвд для принятие решение по пресечение вольный обращение с закон о бюджет.
председательствующий. депутат найчуков. пожалуйста, светлана ивановна.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. спасибо, мой вопрос озвучивать.
председательствующий. депутат цику. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я казаться, что выполнение тот задача, который ставить президент в свой ежегодный послание, зависеть от то, какой программа разрабатываться правительство российский федерация. вчера мы заслушивать очередной послание президент. я предлагать бы правительство российский федерация представлять в государственный дума программа по реализация очередной послание президент российский федерация.
председательствующий. кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. вначале о приятный. в разный время разный депутат подымать вопрос о беспорядок с водитель и гараж в георгиевский переулок. я просто хотеть отмечать, что буквально недавно сделать руководитель аппарат госдума трошкин: он разгребать этот авгиев конюшня. чтобы депутат знать. а теперь о главное. фракция лдпр входить в совет дума с документ о сохранение "главный адмиралтейство" - училище имя дзержинский. этот вопрос не ставиться на повестка день, а вопрос очень важный. это уже политика, а не реформа армия - закрытие такой знаковый училище, как "дзержинок".
председательствующий. юрий павлович, пожалуйста, ваш предложение.
кузнецов ю.п. поставлять этот вопрос в повестка день, то более сегодня время быть. 10 день назад в совет дума подавать документ.
председательствующий. уважаемый депутат, последний предложение, а потом я спрашивать вы, быть ли мы продолжать. кузнецов, уточнять.
кузнецов ю.п. я ведь главное не сказать. вот этот вопрос, о "дзержинка", должный быть наш подарок хотя бы моряк ко день защитник отечество, к 23 февраль. давать сегодня вопрос решать.
председательствующий. депутат темиржанов.
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, спасибо, мой вопрос озвучивать уже.
председательствующий. у мы еще быть время для один вопрос, а потом быть советоваться. сергиенко валерий иванович.
сергиенко в.и., депутатский группа "народовластие". это ошибка, снимать.
председательствующий. ошибка, тогда еще один. козырев александр иванович.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. снимать вопрос.
председательствующий. овченков вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич, мой предложение озвучивать сулакшин.
председательствующий. бабурин сергей николаевич. ну, давать тогда все до конец, уже оставаться три. пожалуйста, сергей николаевич. нет. иванов юрий павлович.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. снимать.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, в тот время как немцовская комиссия подробно расписывать график движение царский (по официальный версия) останки, в средство массовый информация развертываться вновь дискуссия: а подлинный ли являться этот останки? официоз молчать, отмалчиваться и православный церковь. я просить включать в повестка день проект соответствующий обращение к президент россия.
председательствующий. весь, уважаемый коллега... сергей николаевич бабурин, по чей карточка? по свой, да? из "филиал". пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я просто записываться при обсуждение повестка день, чтобы поддерживать тот депутат, который считать среди первоочередный проблема ситуация вокруг республика ирак. и поскольку у мы быть направлять туда делегация из представитель разный фракция, надо заслушивать все-таки отчет и информация, ибо это слишком серьезно для мир, а не только для какой-то двусторонний отношение.
председательствующий. да, предложение уже звучать, мы он быть голосовать. уважаемый депутат, 45 человек успевать в течение получас вносить свой предложение в повестка день. депутатский запрос, пожалуйста, распечатывать и раздавать, мы они оглашать перед перерыв. депутат романов валентин степанович просить включать в повестка день постановление государственный дума "о структурный реформа в электроэнергетика российский федерация". данный документ совет государственный дума 10 февраль быть рассматривать и направлять в депутатский объединение, то быть, по суть дело, вы мочь уже с он ознакомляться. если мы сейчас с вы проголосовать за включение, он здесь же раздавать депутат. ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление "о структурный реформа в электроэнергетика российский федерация". это по итог парламентский слушание. оно рассылать в комитет и депутатский объединение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
включаться. просить раздавать депутат сейчас, во время заседание, это постановление. депутат давиденко предлагать поручать комитет по дело снг подготовить предложение по вопрос о право человек в крым. просить сделать такой поручение. депутат давиденко, пожалуйста.
давиденко в.и. нужно положение о комиссия.
председательствующий. все слышать, да? предложение комитет по дело снг, как мы подступаться к этот проблема. георгий иванович, принимать предложение? нет возражение, чтобы мы поручать комитет по дело снг? нет. относительно знамя рерих дмитрий федорович прояснивать ситуация и давать мы справка. я помнить, что мы этот вопрос обсуждать то ли на заседание палата, то ли в совет дума. (шум в зал.) он пояснять, их комитет сейчас разбираться. депутат камышинский говорить об отчет правительство за 1997 год. мы делать поручение владимир александрович в соответствие с наш календарь подготовить вместе с бюджетный комитет давать вопрос. дата определять совет государственный дума. депутат камышинский слово.
камышинский н.а. уважаемый геннадий николаевич, мы в очередной раз наступать на один и тот же грабли: вчерашний послание президент и затем ваш предложение он, чтобы все-таки такой послание давать в сентябрь. и кроме то: президент планировать отчет правительство или, точно, намечать в конец этот месяц или где-то в следующий месяц. но какой быть отчет у мы правительство, когда президент уже все сказать?! я бы все-таки считать необходимый поставлять на голосование вопрос о то, чтобы в март рассматривать, дата, мочь быть, не ставить.
председательствующий. николай акимович, никто же не возражать, в март и рассматривать.
камышинский н.а. ну так давать поставлять на голосование: в март рассматривать отчет.
председательствующий. да не голосовать палата за включение вопрос в повестка день заранее! мы на совет дума определять день, у мы же быть регламент, поэтому мы в март рассматривать. правильно вы говорить. депутат рыжков.
рыжков в.а. николай акимович и уважаемый коллега, я еще хотеть такой информация давать по этот вопрос. 26 февраль планироваться открытый заседание правительство по итог 1997 год и по задача на 1998 год. там быть представлять весь материал. весь депутат приглашаться, председатель комитет, представитель фракция и депутатский группа. ну давать не быть сейчас горячка пороть, договариваться действительно о форма, срок и так далее.
председательствующий. николай сергеевич столяров - по ведение.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". поддерживать предложение депутат камышинский, я хотеть бы вносить дополнение. вчера президент вручать свой послание, который порождать множество вопрос. например, говориться о то, что взаимозачет нужно полагать конец. директорский корпус мой избирательный округ думать по-иному. поэтому помимо отчет хотеться бы включать в повестка день разговор с правительство и вопрос о мера правительство по реализация послание президент. при это, чтобы разговор получаться серьезный и деловой, я предлагать проводить закрытый пленарный заседание государственный дума.
председательствующий. зачем закрывать проводить заседание? пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я просто сказать для справка. мы уже на этот грабли наступать несколько раз. по конституция правительство не делать отчет перед государственный дума. много раз мы сталкиваться с этот вопрос. мочь быть отчет об исполнение бюджет за какой-то период, мочь быть доклад о положение в страна в рамка "правительственный час" или еще что-то. но отчет не предусматривать. зачем мы опять ломиться в открытый дверь?
председательствующий. вот мы и не хотеть наступать на этот самый грабли и сформулировать этот вопрос. (шум в зал.) правильно, николай акимович, 26 февраль правительство подводить итог (у они быть весь материал), и в март мы вправе рассматривать. так, депутат сулакшин предлагать закон, который стоять в повестка день под номер 20 и 25, перенести на 10-е и 11-е место. (шум в зал.) посмотреть, пожалуйста, что это за закон. ставить на голосование предложение депутат сулакшин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        98,7%
проголосовать против 3 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат чехоев, депутат жириновский и другой депутат предлагать включать в повестка день информация о поездка делегация в ирак, с то чтобы потом принимать соответствующий заявление. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. включать первый, сразу после утверждение повестка день. 15 минута - общий информационный сообщение, а там сделать предложение о дальнейший шаг наш парламент.
председательствующий. депутат лукашев - по мотив.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я поддерживать этот предложение. мы действительно нужно разбираться, как серьезный внешнеполитический проблема с помощь депутат государственный дума превращаться в комедия, как принципиальный позиция государственный дума в отношение мирный урегулирование этот кризис послужить дискредитация государственный дума. и наконец, кто платить за этот спланировать дискредитация государственный дума? конкретно кто? и быть ли там расход государственный дума? почему вояж различный хулиган от политика должный оплачиваться за счет... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, я отключать вы микрофон. "хулиган" - это не то слово, который можно употреблять в парламент. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение: в течение 15 минута в число первоочередный рассматривать информация о поездка в ирак. пожалуйста. до 15 минута. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
депутат братищев... ну, это мы перенести. пункт 17 перенести на апрель. это они закон, он переноситься. депутат аскерханов предлагать пункт 28 повестка день перенести на 8-е место. посмотреть, пожалуйста. это закон первый чтение, да? законопроект под номер 8 там как раз в первый чтение? минутка.
из зал. первый!
председательствующий. первый. ставить на голосование... пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, мы планировать наш работа, мы утверждать календарь на весенний сессия, на осенний сессия и так далее. у мы быть группа приоритетный закон. я полагать, что нужно полагать конец практика перемещение под тот или иной предлог, даже очень уважительный. если этот закон не вносить в группа приоритетный, он должный находиться на тот позиция, на который находиться. мы делать исключение только для налоговый законодательство при разработка бюджет. там быть оправдание. весь закон, геннадий николаевич, одинаковый. а перенесение - это форма дискриминация законодательный инициатива. просьба не рассматривать такой предложение или рассматривать только в исключительный случай. наш закон тоже находиться в повестка уже не один месяц.
председательствующий. вот владимир александрович рыжков подсказывать, что в число приоритетный этот закон нет. но депутат поставлять вопрос, дело палата - решать. депутат должный сам разбираться, что приоритетный, что не приоритетный, раз уж ставить вопрос. ставить на голосование: перенести законопроект с 28-го на 8-е место. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 28,6%
проголосовать против 108 чело.        70,1%
воздерживаться 2 чело.  1,3%
голосовать   154 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат плотник предлагать обсуждать послание президент на внеочередной заседание государственный дума. уважаемый коллега, мы с вы слушать не первый послание президент. по наш процедура мы по послание президент обсуждение в государственный дума на пленарный заседание не проводить. поэтому, владимир николаевич, давать какой-то другой формула избирать. быть предложение, чтобы правительство вносить свой программа, вытекать из послание президент. давать, пожалуйста, справка, депутат рыжков.
рыжков в.а. уважаемый владимир николаевич, уважаемый депутат, как вы помнить, с наш согласие указ президент создавать объединять комиссия по координация законодательный деятельность с участие совет федерация, государственный дума, правительство, субъект федерация и так далее. мы уже запланировать на начало март заседание этот объединять комиссия, рассылать письмо в правительство, в совет федерация с просьба давать свой предложение, и повестка заседание быть именно об это - о реализация послание президент в законодательный деятельность. поэтому, мочь, быть такой просьба к комитет, фракция, депутатский группа: подавать предложение, проводить широкий заседание этот комиссия и тот самый скорректировать наш программа законодательный деятельность в соответствие с послание президент и итог открытый заседание правительство 26 февраль.
председательствующий. владимир николаевич плотников, пожалуйста.
плотник в.н. куда подавать наш замечание, поправка?
председательствующий. депутат рыжков.
плотник в.н. вы представлять, владимир александрович, от дума?
председательствующий. да.
плотник в.н. я думать, что и на совет дума, если какой-то вопрос возникать, необходимо быть обсуждать. должный быть какой-то позиция дума, чтобы мы все высказывать наш соображение и мнение о то, что мы слышимый.
председательствующий. депутат рыжков от мы возглавлять этот комиссия, в который представлять весь фракция и депутатский группа государственный дума, совет федерация и правительство. то быть все быть, поэтому давать мы этот комиссия и поручать. гоман владимир владимирович предлагать от депутат-северянин поручать комитет калашников... сформулировать точно, владимир владимирович. сергей вячеславович подходить, он сразу и отвечать. сергей вячеславович, послушать.
гоман в.в. у мы просьба, который заключаться в то, чтобы комитет по труд и социальный политика в март вносить на рассмотрение палата проект федеральный закон о внесение дополнение и изменение в закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" в российский федерация. практически десять законодательный инициатива сегодня поступать в комитет по труд и социальный политика от северный регион страна. они, видимо, не случайный - этот проект федеральный закон, который вносить мурманский, магадан, ямал, ханты-мансийский автономный округ и так далее. и мы, депутат-северянин (22 депутат), еще в октябрь подготовить проект федеральный закон и вносить в процедурный порядок на совет дума, в комитет по труд и социальный политика (на сегодня головной по этот федеральный закон). и не вноситься! а напряжение расти. просить все-таки вносить в март.
председательствующий. хорошо. депутат калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. весь законопроект находиться в работа, но дело в то, что весь этот законопроект как альтернативный выступать. и мы сейчас ограничивать срок поступление отзыв от территория, что полагаться по регламент. как только этот отзыв по регламент... или, сказать так, регламентный срок истекать, мы они тут же вносить.
председательствующий. сергей вячеславович, а когда там у мы истекать срок? обычно мы давать месяц.
калашников с.в. иван степанович аничкин здесь, он последний законопроект вести.
председательствующий. иван степанович, быть добрый, давать точный справка. депутат аничкин включать микрофон.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". коллега, я по этот вопрос давать вы письменный информация вообще о состояние дело, в тот число и о работа комиссия, который создавать с участие депутат по наш постановление вместе с правительство. мы проводить три заседание, я давать вы информация. что касаться конкретно предложение владимир владимирович гоман. то, что он вносить в октябрь, мы принимать, - ликвидация ограничение коэффициент 1,5. так что, владимир владимирович, я считать, что мы этот ваш поручение и поручение палата выполнять. а что касаться это, то мы рассматривать. но там требоваться финансы для северный территория. и я обращать внимание и гоман, и его коллега от территория, что, когда я вносить предложение о то, чтобы этот финансы быть, вы проголосовать против. поэтому вы по свой предложение нужно еще указывать источник финансирование.
председательствующий. владимир владимирович гоман, пожалуйста. ну что же мы устраивать обсуждение вопрос?!
гоман в.в. геннадий николаевич, мы хотеть получать ясный ответ: когда быть рассматривать проект федеральный закон, который вносить депутат-северянин в октябрь прошлый год? мы просить, чтобы в март этот проект федеральный закон все-таки быть вносить в палата и рассматривать, быть принимать решение. вот и все!
председательствующий. ну, владимир владимирович, вообще, странный система взаимоотношение. вы - председатель комитет по проблема север. быть ваш коллега калашников. быть аничкин иван степанович. вы на заседание палата устраивать обсуждение: когда вносить? неужели нельзя в рабочий порядок этот вопрос утрясать? пожалуйста, власов анна петровна.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, весь законопроект альтернативный. этот весь законопроект одинаковый. все дело в то, что работать рабочий группа, и этот законопроект (я они как раз вести, с они работать) быть вынести одновременно с тот закон, который готовить рабочий группа. в четверг у мы еще быть заседание рабочий группа. мы окончательно, так сказать, уже готовить этот вариант. и одновременно весь одиннадцать законопроект быть вынести в один день на заседание палата. работа идти, я не понимать, почему комитет по проблема север спешить. дело все в то, что мы только начинать внедрять закон и еще неизвестно, куда мы выходить с этот закон к конец...
председательствующий. когда вы быть готовый они предлагать для рассмотрение в первый чтение - в март или в апрель? просто отвечать на вопрос, чтобы быть ясность.
власова а.п. наверняка в апрель, потому что нужный финансы.
председательствующий. весь, ясность появляться. депутат рохлин лев яковлевич спрашивать о судьба письмо, который направляться президент. я лев яковлевич уже рассказывать. действительно, письмо быть подготовить, направлять президент. ответ на данный письмо, как правильно сказать лев яковлевич, не последовать от президент. (выкрик из зал.) лев яковлевич, ни конституция, ни регламент государственный дума не давать я право принимать мера, если мы не отвечать президент. можно еще раз напоминать. я с вы согласный. депутат астраханкина татьяна александровна предлагать... татьяна александровна, пояснять: включать в повестка день? тут владимир александрович записывать, я не мочь разбирать почерк.
астраханкин т.а. да, я предлагать включать в повестка день постановление о деятельность некоторый российский телекомпания. постановление направлять на защита общественный нравственность и право гражданин на свобода совесть и вероисповедание. геннадий николаевич, вчера в соответствие уже с новый регламент данный постановление получать положительный оценка правовой управление и быть вовремя отдавать, чтобы распространять в зал. к сожаление, сейчас пока не видеть он, но думать, что с минута на минута проект этот постановление быть раздавать депутат.
председательствующий. татьяна александровна, этот постановление предлагаться на рассмотрение совет дума?
астраханкин т.а. я быть направлять на рассмотрение совет дума, однако в связь с то, что вчера совет дума быть перенести, я быть предлагать распространять в зала.
председательствующий. татьяна александровна, полный неправда. вчера состояться заседание, полноценный заседание совет дума. кто он переносить?
астраханкин т.а. не знать. геннадий николаевич, я просить включать...
председательствующий. в понедельник быть совет дума.
астраханкин т.а. но у я быть право включать в повестка день, видеть, я вносить...
председательствующий. правильно: ваш право, но вы нарушать регламент.
астраханкин т.а. я просить депутат...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат астраханкина. на рука документ нет. вы ссылаться на новый регламент, и сам регламент нарушать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
депутат волк - это депутатский запрос, так я понимать? по повод полковник поповский депутатский запрос. депутат кругликов - депутатский запрос. депутат штогрин предлагать приглашать на "правительственный час" задорнов. сейчас мы посмотреть. у мы тут очень плотно забивать весь "правительственный часы". (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. у мы быть возможность это сделать только 17 апрель. если бы депутат штогрин хотеть более оперативно получать информация по вопрос, мы мочь бы это оформлять как депутатский запрос. тогда бы информация проходить. пожалуйста, депутат штогрин включать микрофон.
штогрин с.и. можно быть бы ограничиваться депутатский запрос, если быть бы частный вопрос.
председательствующий. нет, почему? депутатский запрос должный быть не по частный вопрос.
штогрин с.и. вопрос очень важный с точка зрение вообще организация проплата весь наш оборонный заказ, финансирование оборонный предприятие, а также что касаться тот долг, который сегодня иметь государство перед предприятие и поставщик для государственный нужда. освобождаться пятница, вот быть предложение депутат, к сожаление, я прослушивать фамилия.
председательствующий. сергей иванович, какой пятница освобождаться?
штогрин с.и. вот этот пятница освобождаться, там какой-то подвижка. мочь быть, можно сделать, чтобы приближать этот дело и хотя бы в март рассматривать этот проблема.
председательствующий. да ничего в пятница не освобождаться. 20 февраль вы иметь в вид? 20 февраль у мы: сванидзе, демин, тарасенко. на 17 апрель, значит. ну зачем так много терять время? давать оформлять депутатский запрос и получать письменный информация. она важный даже устный. (выкрик из зал.) хорошо, я ставить на 17 апрель. только так долго ждать-то зачем? снимать вы вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. демин, тарасенко... нужно приглашение заранее на вопрос - вот ведь в что дело-то. ставить на голосование: на 17 апрель. (выкрик из зал.) остальной-то мы не снимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат зеленин - поручать комитет по приватизация, да?.. пожалуйста, владимир михайлович, точно сформулировать поручение. включать депутат зеленин микрофон.
зеленин в.м. поручать комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность срочно подготовить законопроект об акционирование государственный предприятие, но с оставление весь 100 процент акция в государственный управление. я знать, что над такой...
председательствующий. сейчас мы спрашивать комитет. павел григорьевич бунич. пожалуйста.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". мы согласный. мы даже хотеть представлять это не в вид отдельный законопроект, а включать в тот программа приватизация, который скоро представлять.
председательствующий. хорошо. вы устраивать ответ? депутат варенников задавать вопрос депутат жуков, но жуков нет. они, наверное, сейчас проводить заседание бюджетный комитет. валентин иванович, вы, по-моему, утро не быть, когда давать информация по этот вопрос? сегодня как раз заседать бюджетный комитет по повод, как вы сказать, этот чехарда с бюджет, с поправка. они сегодня проводить свой заседание. и сегодня в шесть час вечер... и вы приглашать как председатель комитет по дело ветеран в зал, где мы провожать заседание совет дума. там решение комитет быть уже определять. ладно? депутат илюхин просить перенести пункт 5 повестка день. это они законопроект, поэтому он переноситься. депутат бученков предлагать перенести с 27-го место (вот опять перенос!) закон и включать он в число первоочередный. но там уже мы голосовать, там, по-моему, мы уже поставлять законопроект. депутат бученков. пожалуйста. депутат бученков включать микрофон.
бученков е.в. геннадий николаевич, этот закон дважды приоритетный. он из число отклонять и включать в перечень приоритетный закон. мы он уже два год вести. и с октябрь прошлый год он в число отклонять. я поэтому просить вы перенести он на 12-е место вместо снятой законопроект.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат бученков: с 27-го место перенести на 12-е. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        97,7%
проголосовать против 3 чело.  1,7%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   175 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат михайлов александр николаевич. ну, этот тема уже обсуждаться: отчет правительство по исполнение бюджет - на март месяц. депутат михайлов. пожалуйста.
михайлов а.н. геннадий николаевич, я понимать... время, но то не менее хотеть бы, чтобы мы сегодня твердо обозначать. я считать, что до середина март нужно такой вопрос рассматривать, и, мочь быть, проголосовать сегодня.
председательствующий. александр николаевич, мы же договариваться. в март мы этот вопрос рассматривать. это уже предлагать депутат камышинский. депутат лисичкин - запрос. депутат турусин предлагать проводить заседание по итог проверка счетный палата. давать мы все-таки посмотреть, как это быть выглядеть. там что, принятие постановление государственный дума? быть добрый, включать микрофон депутат турусин. что это? то ли "правительственный час", то ли заседание, но мы должный принимать решение. пожалуйста.
турусин а.а. геннадий николаевич, действительно мы третий год уходить от обсуждение материал, который давать счетный палата. весь этот время цифра не уменьшаться. я думать, что 65,8 триллион рубль стоить внимание парламент. конечно, надо рассматривать это на заседание с приглашение соответствующий министерство и принимать соответствующий постановление.
председательствующий. анатолий афанасьевич, тогда просьба к вы: заниматься подготовка этот проект постановление. и поручать владимир александрович рыжков в март такой заседание подготовить. но, как говориться, документ тогда за вы. да? хорошо. ставить на голосование этот предложение, чтобы в мартовский повестка день включать этот вопрос - по итог проверка счетный палата. но я хотеть напоминать профильный комитет, пока идти голосование, что мы с вы определять порядок работа с документ счетный палата. сейчас заканчиваться голосование, и я напоминать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, виноватый, мочь быть, я перебивать, но просто хотеть напоминать вы. действительно, мы каждый день получать отчет счетный палата. и часто возникать вопрос: что с они делать далеко? мы с вы определяться: если поручение быть инициировать комитет, то комитет принимать решение: то ли направлять генеральный прокурор, если быть серьезный факт, который прокуратура мочь рассматривать; то ли направлять в правительство для получение конкретный ответ, когда речь идти о нарушение в субъект федерация; то ли действительно, мочь быть, выносить на обсуждение палата. депутат турусин просить, чтобы давать вопрос рассматривать палата. я еще раз этот вопрос ставить на голосование, потому что я нарушать регламент: говорить во время голосование. депутат турусин еще раз объяснять. пожалуйста.
турусин а.а. уважаемый коллега, почему я ставить этот вопрос? потому, что счетный палата неоднократно обращаться с то, что нет реакция ни генеральный прокуратура, ни правительство, ни министерство внутренний дело. поэтому палата обязывать рассматривать этот вопрос. это наш святой долг.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат турусин. поручение депутат рыжков - определять дата, а проект постановление - за турусин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, здесь быть еще один регламентный закавыка. дело в то, что депутат венгеровский предлагать снимать вопрос о приглашение сванидзе на "правительственный час". он автор этот приглашение, но за этот приглашение голосовать палата, поэтому я должный быть поставлять вопрос на голосование палата. пожалуйста, финько олег александрович. депутат финько включать микрофон.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. на мой взгляд, происходить безобразие. счетный палата поделиться сведение, который получать, не с государственный дума, который направлять она запрос для этот проверка, а в первый очередь с вгтрк и с журналист. причем во время пресс-конференция происходить весьма замечательный братание счетный палата с подотчетный. и в сила это, на мой взгляд, мы обязательно должный рассматривать на наш пленарный заседание проблема проверка счетный палата вгтрк. другой вопрос: делать ли это 20-го (успевать ли мы?) или через один или два неделя? это очень важный проблема, но обсуждать проблема вгтрк здесь, в зал, мы просто обязывать.
председательствующий. олег александрович, давать не нарушать порядок. 26 декабрь мы направлять николай карлович сванидзе предложение государственный дума: выступать по итог проверка счетный палата. если там мир да любовь теперь царить, пусть и счетный палата сказать по тот нарушение, который мы рано находить, что мы ошибаться. я ставить на голосование предложение депутат венгеровский... (выкрик из зал.) депутат венгеровский - еще раз слово, второй раз. (шум в зал.) оставлять вопрос?
венгеровский а.д. я, наверное, иметь право на это. геннадий николаевич, тогда я оставлять этот вопрос. но я он расширять, потому что я там запрашивать по один сюжет (это когда 90 миллион доллар неизвестно куда отправлять), а теперь - отчет по весь.
председательствующий. все, депутат венгеровский снимать свой предложение исключать отчет сванидзе. я хотеть это проголосовать, потому что палата голосовать, чтобы отчет состояться. депутат венгеровский снимать предложение об исключение этот вопрос из повестка "правительственный час". он оставаться. (шум в зал.) да, олег александрович, вы предлагать. автор мочь предлагать приглашать тот аудитор счетный палата, который они проверять, да? хорошо. это у мы быть в повестка. быть предложение депутат цику (я пояснять) представлять программа по исполнение послание президент. мы уже давать поручение наш комиссия во глава с рыжков, который координировать законодательный деятельность (этот предложение уже звучать), чтобы она мы представлять, как быть выглядеть весь предложение правительство по исполнение послание президент. кузнецов юрий павлович предлагать сегодня в повестка день включать постановление... юрий павлович, быть добрый, озвучивать его название, пожалуйста. кузнецов юрий павлович включать, пожалуйста, микрофон.
кузнецов ю.п. геннадий николаевич, документ подавать соответствующий образ совет дума, там они и лежать. просто надо, чтобы давать в зал распечатка, и включать в повестка день. насколько я помнить, этот постановление о рекомендация министр оборона отменять решение о расформирование училище имя дзержинский, "главный адмиралтейство".
председательствующий. юрий павлович, секретариат я пояснять. быть поручение депутат бенов, который выступать с инициатива принятие постановление по военный училище.
кузнецов ю.п. нет, у бенов список на 101 училище. естественно, что в условие реформа 101 училище министерство оборона не потянуть. а вот единственный, уникальный училище...
председательствующий. хорошо. ставить на голосование ваш предложение. хотя вы помнить, что мы решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
предложение депутат вишняков виктор григорьевич. пожалуйста, депутат вишняков включать микрофон.
вишняков в.г. уважаемый коллега, в вопрос о царский останки и их подлинность должный быть полный ясность. в противный случай после их захоронение вокруг это быть периодически возникать различный род политический акция, способный подорвать доверие как к верховный власть, так и к русский православный церковь. решение простой: подождать с административный решение, который готовиться сейчас в кулуары тайно, негласно, создавать объединять комиссия из представитель весь ветвь власть, поручать она собирать весь, относиться к этот проблема, и потом, уже после это, передавать этот материал в соответствующий суд в порядок гражданско-правовой судопроизводство. он и вынести окончательный решение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат вишняков. он, по-моему, все объяснять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. прощать, пожалуйста, я пропускать. у депутат никифоренко быть два предложение. по первый - информация по ирак - мы решать. второй: он предлагать принимать текст обращение к парламент турция по курдский проблема. юрий васильевич, мочь быть, мы сейчас сделать бы поручение международный комитет и еще кто-то? пожалуйста, ваш предложение. с голос такой обращение не приниматься.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, не с голос - документ распространяться среди депутат, с минута на минута быть на рука проект постановление и текст заявление, апробировать правовой управление. это предложение вносить депутат митрохин, никифоренко, митрофанов, безбородов, бученков, босхолов, филатов, человек весьма ответственный. я просить включать в повестка день. то более, что в течение последний 10 день турецкий республика под вид борьба с партизан рабочий партия курдистан дополнительно вводить в северный ирак еще 10 тысяча войско.
председательствующий. юрий васильевич, все уже. юрий васильевич, я обязанный вы предупреждать, что вы предлагать включать в повестка день в нарушение регламент, потому что совет дума не направлять в комитет и во фракция. ставить на голосование. (выкрик из зал.) нет, дело не в это, просто чтобы потом не переписывать. (выкрик из зал.) кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
я думать, что, если на совет дума это предложение поступать, совет думыпоручать соответствующий комитет - и международный, и по геополитика он подготовить и нормально пройти вопрос. так, уважаемый коллега, весь предложение по повестка день, что звучать, мы с вы проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. мы с вы принимать решение о то, чтобы первый заслушивать вопрос по ирак, по поездка наш депутат. пожалуйста, владимир вольфович. до 15 минута. как мы построить? вы все 15 минута проговаривать или же оставлять время, чтобы вы мочь задавать вопрос? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. мы сейчас до 15 минута. пожалуйста.
жириновский в.в. я сперва процедурный хотеть сказать, что я просить давать возможность использовать время, как я и определять для отчет по поездка, - 15 минута. после это, если депутат пожелать, отдельно проголосовать, - давать время, например 10 минута, для вопрос. и отдельно проголосовать: давать возможность лидер тот фракция, который направлять депутат, высказывать свой личный точка зрение. это отдельно палата пускай решать. а пока использовать 15 минута. и повторно по процедурный вопрос, чтобы быть ясно, что мы хотеть. я просить поручать комитет по безопасность, по оборона, по информационный политика и по геополитика давать оценка все, что происходить сегодня в ирак, и давать оценка должностной лицо российский государство, который наблюдать сегодня за настоящий событие, и в тот число давать оценка лидер некоторый другой фракция, депутат, который пытаться дезинформировать и общественность россия, и весь международный сообщество, в тот число давать оценка отдельный телеканал, который намеренно искажать все, что происходить. в этот же постановление я просить обращаться к президент с требование освобождать рыбкин от занимать должность, поскольку это уже не секретарь безопасность, а секретарь антибезопасность. он публично оскорблять весь парламент россия. и это тоже недопустимо. в тот число и поставлять вопрос о лукин - руководитель международный комитет, который не только не способствовать улучшение наш взаимоотношение с парламент другой страна, но, наоборот, постоянно это всячески препятствовать. и это послужить как раз причина освобождение он от должность руководитель наш делегация в совет европа. теперь конкретно о наш делегация. мы должный быть вылетать 8 февраль, быть решение и палата, и совет дума, поэтому всяческий упрек, что делегация полететь - не полететь, рано или поздно, отметаться. то, что комитет по санкция не смочь своевременно давать разрешение... во-первых, разрешение вообще не требоваться, к ваш сведение, господь, особенно из фракция "яблоко"! весь гуманитарный груз доставляться в ирак просто с уведомление, и наш дипломат своевременно уведомлять оон, что 8 февраль быть рейс, первый заместитель министр это не отрицать. поэтому все нормально быть, и если происходить задержка - мы, не долетать до ирак, садиться в промежуточный аэропорт, - тоже нет никакой проблема. не нарушать, даже идти на уступка (мы мочь не идти на уступка), мы прерывать полет в ереван и дождаться там, в ереван, принятие окончательный решение. мы иметь полный право вылетать в багдад в тот состав, как вылетать из москва, - 29 депутат, 150 журналист и персонал, связывать с обслуживание большой груз - 12 тонна медикамент. но мы понимать: нужный компромисс, иначе мы мочь бы сидеть в ереван еще неделя. чтобы все-таки долетать до багдад, мы пойти на этот унизительный, оскорбительный, хулиганский отношение комитет по санкция к великий государство россия. но в этот же время в багдад прибывать делегация катар, и никакой уведомление не потребоваться. просто садиться делегация катар в аэропорт, и все. а американец сказать: мы прибывать в багдад к наш друг саддам хусейн. это братский арабский государство, рядом. поэтому если и быть возмутительный действие, то со сторона чиновник. и они успокаиваться, они понимать, что с россия шутить не надо. а вот некоторый депутат до сей пора не мочь успокаиваться. делегация прибывать в багдад, быть принимать на самый высокий уровень: вице-президент республика, председатель правительство республика, председатель парламент, министр. и из уважение к россия (только из уважение к россия!), в противовес действие некоторый чиновник в россия, именно руководство ирак разрешать впервые посмотреть тот самый объект, который якобы ранее считаться закрытый. это резиденция президент, как у наш президент, у он быть резиденция. вы все быть в "горки-9", "завидов", "барвиха", "русь" и остальной дворец президент наш? не быть никто. близко не подпускать вы! мы, депутат, туда не пускать. почему же президент суверенный государство должный все пускать в свой дворец, предназначать как для он, для вице-президент, для руководство страна, так и для приезжать высокий делегация? мы, из уважение к мы, впервые этот дворец разрешать посещать. почему связанный с дворец? (чтобы вы все знать.) готовиться провокация, военный акция против ирак, предусматривать главный цель - устранение лидер государство. саддам хусейн для американец - как для мы басаев (чтобы быть понятный психологический момент), и цель один: находить путем технический средство место пребывание президент. это быть сделать после олимпиада, специально, чтобы быть очередной шоу. как раз со сторона американец шоу, а не сторона наш депутат! заканчиваться олимпиада, и после 23 февраль они начинать игра - охота за президент саддам хусейн. и точно наносить удар по тот дворец, где он быть находиться в тот момент. вот почему они весь внимание общественность направлять на то, что во дворец что-то делаться. наш депутат и журналист весь видеть: обычный дворец - жилой и рабочий помещение. мы бороться за журналист в ереван. это наш чиновник там под название "посол россия в ереван" мешать всячески пролет делегация. инспектор оон в ереван ничто мы не говорить. руководство армения сказать: лететь в любой состав в любой направление. и бороться мы только за то, чтобы никто не иметь право ссаживать с самолет 19 депутат государственный дума и 120 журналист. мы бороться за честь, за свобода наш журналист! если бы они не быть на борт и не быть бы депутат, мы бы спокойно лететь далеко. но мы отстаивать лишь один: никто не иметь право указывать россия, сколько депутат и журналист должно лететь в багдад. мы встречаться со весь должностной лицо ирак, и наш делегация получать максимум возможность. она проводить там почти неделя. мы увидеть, как готовиться население к оборона и что там находиться большой количество другой делегация, дипломат. мы уверять, что наш полет предотвращать начало бомбардировка, ибо они быть уже намечать на 7 февраль. получать уведомление, что русский самолет с такой огромный делегация 8 февраль вылетать в багдад, вашингтонский и некоторый другой "ястреб" останавливаться. сейчас они планировать новый дата налет. и я просить давать поручение бездействующий комитет по международный дело срочно запрашивать текст речь клинтон, в который содержаться прямой угроза расправа с руководство ирак и ведение агрессивный война против этот государство. что мы мочь бы сделать сейчас, прежде чем давать окончательный политический оценка то, что происходить в ирак и вокруг он? мы мочь бы постоянно направлять делегация туда - любой желающий депутат, в любой количество. через оман, пожалуйста, господин лукашев, - 16 час по сирийский пустыня, без всякий разрешение мочь вылетать. я не уверенный, что каждый из вы этот обычный путь соглашаться ехать. но мочь поехать в любой момент. обращаться к парламент другой страна и направлять туда делегация. обращаться к руководство министерство оборона: с дружеский визит (повторять по-русски весь остальной: с дружеский!) несколько корабль военно-морской флот посещать порт персидский залив по официальный приглашение этот страна, как это всегда делать советский военно-морской флот. и направлять, как мы уже предлагать на совет дума, наш делегация в лондон, в вашингтон, чтобы обращаться к парламентарий этот два страна. именно от решение клинтон зависеть, быть ли война на ближний восток. конгрессмен настраивать по отношение к он тоже оппозиционный. если мы надавливать на они, они надавливать на клинтон, возможно, военный акция не быть. поэтому мы с вы мочь бы это делать, воздействовать на депутат весь планета, ибо именно от депутат сегодня это зависеть. чиновник нажимать кнопка - начинаться война. теперь - логика событие. если действительно в ирак иметься огромный склад химический и бактериологический оружие, то уничтожение этот склад приводить к гибель десяток миллион человек. этот варварство? варварство. если нет никакой склад с химический, бактериологический оружие, то удар по объект мирный на территория ирак - это политический бандитизм. если там нет военный склад, вы наносить удар куда - по ребенок, по слуга, по обслуживать персонал? куда вы наносить удар?! разрушать дворец - там нет ничто. если там склад химический оружие - вы заражать огромный территория, в тот число снг, армения, туркменистан. десяток миллион погибать в течение сутки. это химический оружие действовать трое сутки - никто не смочь в противогаз. бактериологический оружие - вообще нет спасение. поэтому нелогично: если быть склад - бомбить нельзя, это угроза миллион человек, если нет склад, то почему бомбить? логика действие нет. логика один: ненависть к руководитель независимый государство! единственный, кто сопротивляться америка, - саддам хусейн. вот личный ненависть, как у мы, у некоторый кремлевский чиновник, вполне оправдывать, и я с это согласный, ненависть к басаев, он для мы в принцип террорист, поскольку он совершать такой рейд по наш страна. поэтому уже сегодня этот акция, действительно политический шоу с бандитизм, с хулиганство, превращаться в коммерция. уже закладывать компьютерный игра, когда они после точный попадание сказать: вот видеть, какой сильный америка, - за тысяча километр один ракета мы убирать лидер ненавистный режим. и пойти по весь мир детский игра: как убивать саддам хусейн. и америка зарабатывать миллиард доллар, а мы проигрывать с наш некоторый депутат, который никак не мочь понимать, в чем интерес. наконец, самый главное: почему мы обсуждать ирак? это начало война против россия. какой способ? война в афганистан идти, вы видеть, сколько время. талиб практически захватить большой часть. в близкий время война начинать распространяться на душанбе, ташкент и бишкек. это один вариант: с юг, со сторона средний азия, подходить к южный урал. здесь - ирак. по сценарий пентагон в результат военный действие ирак быть расчленять на три государство. багдад оставаться в окружение несколько провинция. северный часть ирак переходить к турция, и турция уже вводить войско на территория. еще война не начинаться (почему и правый никифоренко), она уже вводить свой многотысячный армия пока под предлог якобы уничтожение террорист, а террорист - член рабочий партия курдистан, который бороться за независимость курдистан. 30 миллион курд не иметь свой государство! южный часть ирак отходить иран. вот почему иран не давать коридор на багдад: он прекрасно понимать, что русский самолет иметь право пролететь над иран, но выслуживаться перед американец, ибо получать южный часть ирак, населенный шиит, - они близкий к иран по свой вероисповедание. и оставаться небольшой территория ирак, который практически после уничтожение саддам хусейн не быть представлять никакой опасность. но это к что приводить? это приводить к кризис на все ближний восток, ибо другой государство, связывать с этот регион, начинать действие против америка. быть взрывать наш кавказ. что происходить вследствие оккупация ирак? миллион курд (турок входить туда, чтобы уничтожать курд, - не для то, чтобы они спасать, турок и курд - это взаимный ненависть) покоридор пускать в наш закавказье. вот почему хотеть убирать шеварднадзе для то, чтобы устанавливать другой режим, чтобы миллион курд подходить сюда, к северный кавказ. махачкала, грозный - там у мы и так огромный количество беженец. тогда наш президент сказать: применять вооруженный сила, останавливать поток беженец! и мы поссорить с мусульманский мир, ибо отборный дивизия мвд вынужденный быть расстреливать этот неуправляемый масса, миллион человек. вот тогда что вы быть говорить, когда война прийти на северный кавказ? ведь бомбить багдад, чтобы повертывать весь агрессия на северный кавказ - махачкала, грозный! для это плацдарм подготовить: неуправляемый режим в грозный и начало неуправляемый режим в дагестан. и миллион человек хлынуть не в западный европа (там нужный корабль, самолет!), а пешком через иран и армянский коридор сюда, к мы. и война быть около волгоград, ваш родной город, господин лукашев. что вы тогда сказать ваш избиратель, когда вы быть сам в оборона ваш город сидеть?! вот сценарий: взрывать россия, чтобы россия поссорить с мусульманский мир. мы быть вынуждать применять сила, ибо миллион человек быть неуправляемый после то, что случаться на ближний восток. вот почему мы вынуждать защищать ирак. если бы вы весь это знать, понимать, вы бы по-другому относиться к это. мы должный принимать весь мера, ибо это второй фаза третий мировой война. первый фаза быть "буря в пустыня", когда америка показывать, кто хозяин в мир, заставлять под ее знамя вставать несколько государство, в тот число россия, и начинать война против независимый государство. сейчас второй фаза: нужно добивать ирак, расчленять он, создавать взрывоопасный ситуация в турция, в иран, в закавказье, и все это - на север. а север - это мы с вы. война к мы прийти, не к они. руководство наш страна вынуждать быть обращаться в оон с просьба вводить на северный кавказ миротворческий сила. и американец перебрасывать из босния свой дивизия на северный кавказ. что тогда сказать лукашев? когда кавказ быть находиться под флаг оон, мы быть вынуждать просить помощь, наш войско не справляться. и вот войско под флаг оон быть наводить порядок на северный кавказ. вот такой сценарий устраивать вы? и что сделать депутат госдума? приезжать проявлять солидарность с депутат иракский парламент, руководство ирак. мирный страна, никакой подготовка к агрессия нет, к оборона. мы даже не видеть ни один дивизия, ни один танк. страна маленький, мы объехать она весь. и вы мочь все объехать. сейчас оставаться журналист "нтв", и они давать возможность объехать внутренний провинция весь. это же небольшой... это мало московский область. можно за два час, за три-четыре максимум, объехать весь страна и все показывать, везде порыться. никакой агрессивный устремление со сторона ирак в отношение ни один сосед нет. но к сожаление, слабость наш дипломат позволять сегодня американец размахивать дубинка. и они, конечно, постараться, чтобы не быть большой жертва, точный удар уничтожать саддам хусейн, расчленять страна и создавать взрывоопасный ситуация на северный кавказ. ведь главный итог операция "гром в пустыня", как они она называть, чтобы гром греметь не в пустыня, а над северный кавказ, чтобы отсюда далеко давить, чтобы линия оборона россия идти в волгоград, воронеж, курск. и тот же самый - талиб. они обязательно входить в средний азия. я вы говорить это как специалист (я востоковед и три-четыре год заниматься этот проблема), ну и как лидер политический партия. делегация, вылетать в багдад, не истрачивать ни один копейка. поэтому я официально просить, геннадий николаевич, полностью компенсировать расход. это быть официальный делегация. мы ни один копейка не истрачивать. а теперь, пожалуйста, пусть госдума полностью внуковский авиакомпания компенсировать. это быть все, как положено. у мы в бюджет закладывать направление делегация. и просьба приглашать сюда делегация иракский парламент. они мы приглашать, я думать, наш долг взаимовежливость - приглашать они сюда. и я продолжать настаивать, чтобы в этот постановление госдума, который мы проголосовать в пятница, указывать в тот число на необходимость встреча... (микрофон отключать.)
председательствующий. время истекать. добавлять минута для завершение.
жириновский в.в. ...встреча ельцин, клинтон, саддам хусейн в багдад, в москва, в вашингтон, в анкара - в любой удобный место. но это - исполнительный власть, мы мочь они только просить. но мы-то законодательный власть, и депутат весь парламент мы мочь поддерживать, с то чтобы останавливать второй фаза третий мировой война. главный цель этот война - россия, а не багдад, ирак или какой-либо другой государство. я заканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли мы проводить прения по данный вопрос? нет? но, уважаемый коллега, я бы в любой случай (подождать, юрий васильевич), я бы хотеть, чтобы вы в любой случай давать я три минута для разъяснение позиция совет государственный дума.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. ну, давать пусть, не пусть... сначала мы проголосовать вопрос - продолжать ли прения или нет. кто за то, чтобы прение продолжать? пожалуйста, голосовать.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, присаживаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        89,6%
проголосовать против 28 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
сколько минута мы отводить на прения? (шум в зал.) 15 минута предлагать. 15 минута. пожалуйста, голосовать.
из зал. до перерыв!
председательствующий. до перерыв мы еще запрос надо оглашать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        96,4%
проголосовать против 4 чело.  2,1%
воздерживаться 3 чело.  1,5%
голосовать   194 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
давать слово от фракция, и в конец я просить давать я три минута для пояснение позиция совет государственный дума. по ведение - депутат абельцев.
абельцев с.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат, учитывать огромный вклад в мирный решение иракский кризис, а также проявлять при это личный мужество и героизм, просить вы, геннадий николаевич, и депутат государственный дума ходатайствовать перед президент российский федерация о представление весь состав делегация, который быть в ирак, к правительственный награда.
председательствующий. готовить документ. фракция быть рассматривать. пожалуйста, от фракция кпрф кто? юрий васильевич никифоренко включать микрофон.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега! к сожаление, многий журналист, который оказываться в группа, не слишком объективно освещать поездка и пытаться комедизировать весьма ответственный акция. 17 депутат государственный дума вынуждать быть вернуться в москва, хотя иметь виза, дипломатический паспорт, авиабилет и самолет. они просто "забраковывать". это унижение парламент российский федерация. комитет по санкция совет безопасность превышать полномочие, он слишком послушный соединенный штат. ряд деятель не скрывать в пресса неприязнь к ирак, в тот число бывший министр иностранный дело андрей козырев. он считать, что это зловещий атмосфера советский власть там, он (то быть хусейн) застревать в эпоха борьбыс империализм, все, что быть характерный для жизнь в ссср при сталин, это теперь в ирак. а вот заголовок многий публикация в наш уважаемый пресса: "бомба для саддам" ("новый газета"), "бомбежка багдад начинаться на рассвет" ("комсомольский правда"), "как это быть", "жириновский рейс" ("новый известие"), "гром в пустыня", "укрощение строптивый" (газета "сегодня"), "саддам как зеркало русский революция" ("русский телеграф") и многий другой. констатировать, злорадствовать, но оценка не давать агрессивный устремление представитель пентагон. и очень жаль, что подобный поджигательский политика отдельный средство массовый информация толкать планета к война. несколько слово. дворец хусейн - это не дворец, этот народный достояние, национальный достояние государство. личный собственность нет у он. восемь объект, который пытаться инспектировать спецкомиссия. вот один из они: это в центр багдад площадь, на который располагать 700 строение (а не один дворец), в тот число 12 дворец, 40 большой здание, 520 офис и 50 парковый зона и складской помещение. это можно пахать, проверять, анализировать почва, листва и вода два-три год и санкция сохранять. это, по существо, издевательство. временный рамка не определяться этот проверка. вчерашний заявление президент соединять штат клинтон перед военный, где выдвигаться откровенно ультимативный требование в приказный тон для другой государство, неприемлемо в международный отношение. наш поездка быть связанный со встреча с депутат национальный совет ирак. у мы общий понимание ситуация и взаимный поддержка. у мы там быть серьезный экономический интерес. мы потерять за семь год 10 миллиард доллар и быть терять и далеко и упускать серьезный возможность поправлять экономика. мы видеть патриотизм молодежь ирак. они... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция лдпр выступление быть. давать мы теперь давать другой фракция возможность высказываться. "наш дом - россия", кто? депутат травкин.
из зал. он там не быть!
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". не быть, конечно. я и в россия хорошо на унитаз сидеть. (оживление в зал.) фракция "ндр" еще раз подтверждать, что она свой представитель не посылать. по какой причина? потому что государственный дума, совет госдума формировать официальный делегация с официальный руководитель делегация. вместо это поехать доброволец, не согласовывать свой кандидатура и свой действие ни с фракция, ни с государственный дума. поэтому "ндр" настаивать на то, что никакой официальный делегация от государственнойдум в ирак не летать. поэтому весь расход, связывать с этот делегация, этот личный дело депутат, который туда слетать. и разумеется, весь последствие. то, что журналист освещать, не должно ложиться пятно на весь дума. и чтобы это не ложиться пятно на репутация дума, мы не должный, по мнение фракция "ндр", развивать этот событие постановление, требование кто-то снимать, кто-то осуждать... слетать человек по собственный воля. точка. и дума не должный это заниматься.
председательствующий. от фракция "яблоко" кто? депутат лукашев.
лукашев и.л. уважаемый геннадий николаевич! я просить вы в ваш разъяснение четко отвечать на следующий вопрос. носить ли конкретный делегация государственный дума статус официальный? кто уполномочивать владимир вольфович жириновский быть ее руководитель? и если такой решение не быть, то почему именно он сегодня докладывать о результат этот поездка? и наконец, самый главный вопрос: кто на сегодняшний день по факт оплачивать весь расход, связывать с этот поездка? потому что если это оплачивать какой-то наш, предполагать, даже российский естественный монополия, то тогда возникать ситуация, что серьезный внешнеполитический вопрос какой-то корпорация использовать в свой узковедомственный интерес и превращать государственный дума в какой-то кооператив. наконец, по суть. государственный дума посвящать отдельный заседание ситуация вокруг ирак. и наш позиция, и позиция наш внешнеполитический ведомство быть достаточно согласовывать. мы выполнять свой функция в данный случай, принимать соответствующий заявление, и как бы никакой проблема по этот повод не быть. а после такой поездка происходить следующий. весь мировой общественный мнение (возможный, и с помощь тенденциозный освещать этот событие журналист международный агентство) в конечный итог подготовить к тот, чтобы соединять штат америка наносить этот удар по ирак. противник этот решение становиться, к сожаление, теперь мало. это означать лишь один: что дума должный действовать в рамка свой компетенция. а то, что делать наш внешнеполитический ведомство профессионально, именно оно профессионально и должно быть делать. свой "унитазный дипломатия" член делегация перечеркнуть значительный часть миротворческий инициатива, вокруг который строиться политика наш внешнеполитический ведомство. поэтому мы нужно сделать серьезный вывод на будущее, когда мы быть посылать такой делегация в зона такой конфликт. и наконец, мы, конечно же, должный давать оценка то, что наш так называть миротворец на самый дело показывать себя в очередной раз человек, который не мочь себя вести даже в отношение с наш, отечественный, русский дипломат, который только лишь хотеть они помогать обеспечивать этот поездка. спасибо за внимание.
председательствующий. от аграрный группа кто? чуркин геннадий иванович, пожалуйста. от фракция по один человек.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. что касаться поездка...
председательствующий. подождать, геннадий иванович, просить слово депутат бученков, он тоже в ваш группа. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат бученков.
бученков е.в. спасибо, геннадий николаевич. по повод то, что сказать и николай ильич травкин и депутат попов, можно только сожалеть. пятно на дума много ставить как раз этот фракция, а не тот группа депутат, который официально быть приглашать иракский парламент, выполнять свой функция, высокий оценивать иракский народ. вы посмотреть бы, как приветствовать мы, депутат, человек, который мы предавать, - договор, который существовать между мы, мы перечеркнуть. мы приобретать сомнительный новый друг в ущерб старый друг, верный друг. и это считать доблесть фракция "наш дом - россия" и "яблоко". это позор для этот фракция! я поддерживать вывод, который сделать владимир вольфович жириновский. мы он считать руководитель не официальный, а потому, что он лидер фракция. мы все быть там ниже ранг, поэтому он и представлять мы, и ничего здесь зазорный или унизительный нет. он вести себя очень достойно, предоставлять каждый фракция, каждый депутат право высказываться, давать интервью, встречаться с кто угодно. мы перепахивать вокруг багдад территория около 200 километр и нигде не видеть плод подготовка к агрессия. мы техника военный там вообще не видеть, она много увидеть на пост гаи в москва и так далее. я считать, что государственный дума, посвящать этот дело целый свой заседание, не доводить дело до конец, геннадий николаевич. мы не обращаться к парламент другой страна мир, с то чтобы предотвращать военный агрессия против ирак. надо это немедленно сделать: обращаться к парламент, к конгресс соединять штат, чтобы они не давать такой варварский разрешение. вы посмотреть на этот ребенок, у который в глаз и страх, и мольба: "спасать мы!" вы посмотреть на то разбомбить бомбоубежище, где рука ребенок до сей пора, тень они, на потолок, на стена, тогда вы понимать, что это такой.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега! я думать, что мы надо сегодня более глобальный подходить к этот проблема, а не делать тут вывод в отношение поведение тот или иной человек. я считать, что то, что сделать за последний время, в тот число и поездка, приносить очень большой польза. мы должный весь сделать, чтобы ни в кой случай не быть вот этот удар, или, как сейчас называться, "гром в пустыня". это не локальный конфликт. и мы, как большой политик, должный это понимать. если мы считать, что это какой-то частность, я думать, мы очень глубоко ошибаться. это в конец конец демонстрация сила соединять штат америка, который в очередной раз хотеть показывать все, кто в мир хозяин. после разрушение советский союз это делаться систематически. и если сейчас это не останавливать, так и быть продолжаться. чем кончаться - по сценарий, о который владимир вольфович здесь сказать, или, мочь быть, он быть отличаться, но кончаться то, что на это американец не останавливаться, это совершенно очевидный. поэтому я считать, что надо принимать весь мера для то, чтобы ни в кой случай это не допускать. и мочь быть, действительно разрабатывать конкретный предложение и обращение, мочь быть, какой-то другой поездка, но все делать, чтобы, конечно, это не происходить. вы знать, мы по телевидение смотреть, вот особенно последний день, как вести себя народ, иракский народ. ведь невозможно пацан десятилетний заставлять, чтобы он с гореть глаз говорить о защита свой отечество. неужели мы не понимать, что человек, пацан, детишки уже созревать, что они понимать, что с они делать? и я думать, что вот быть наш делегация, пусть с большой трудность все это быть, мочь быть, что-то не нравиться, но то, что они побывать там в самый трудный время для этот народ, я думать, иракский народ никогда не забывать, никогда, потому что действительно, когда человек приходить в беда, они никогда не забываться. что касаться и совет дума, и министерство иностранный дело, я должный сказать, что я, как и другой мой коллега по совет дума, активно участвовать в этот дело. и в этот отношение, конечно, совет дума все делать, для то чтобы этот поездка все-таки состояться, в тот число и по линия министерство иностранный дело. и я с большой огорчение узнавать, что происходить инцидент в армения с посол урнов. я считать, он очень много сделать. в данный случай я говорить как координатор парламентский группа по связь с армения. мы небезразличный, какой быть отношение далеко с армения... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, морозов олег викторович. (шум в зал.) ну, вы же знать, александр федорович. почему вы подымать рука? от фракция выступать.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега... (шум в зал.)
председательствующий. там быть восемь человек.
морозов о.в. можно я говорить?
председательствующий. пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега, наш депутатский группа не направлять свой представитель в данный делегация, который посещать ирак, прежде все потому, что мы намереваться строго выполнять решение совет государственный дума. и когда от имя совет быть сделать пауза, мы и посчитать, что нужно подчиняться этот решение. поэтому все, что происходить после это, можно называть как угодно, можно давать разный оценка, но по крайний мера это не соответствовать принимать мы решение. это первый. второй. надо разделять форма данный вопрос и существо. по существо в этот зал почти у все единый точка зрение: надо занимать последовательный жесткий позиция весь орган государственный власть, дабы не допускать бомбардировка ирак и военный действие - в это мы все солидарный. а вот форма, в который облекаться позиция государственный дума и депутация, который посещать ирак, мы, честно сказать, не устраивать, и мы в свой заявление об это сказать. поэтому не надо путать два вещь. позиция по существо у мы общий, по форма - мы не совсем согласный с то, что происходить в ход подготовка этот визит и его реализация.
председательствующий. уважаемый коллега, фракция и депутатский группа высказываться. по ведение - чуркин. геннадий иванович, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо!
чуркин г.и. я хотеть бы возвращать депутат к высказывание президент ельцин: клинтон нарываться на третий мировой война. если руководствоваться это, то то, что докладывать владимир вольфович, соответствовать действительность, надо же ясность вносить, что руководствоваться президент.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы отводить регламентный время. тянуться еще рука. я быть вынуждать поставлять на переголосование этот вопрос. (шум в зал.) нет, я просить, чтобы я давать до три минута. у мы истекать время обсуждение. депутат логинов, пожалуйста.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я все-таки считать, что отдельный руководитель фракция переходить на непарламентский речь. я еще раз вы возвращать к 1994 год, когда я быть сделать доклад. я вы зачитывать содержание военный-доктринальный документ нато. так вот сегодня отрабатываться сценарий по пункт 1 - вторжение в ирак. но не забывать,пункт номер 7 - вторжение на территория белоруссия и россия. 89 день общевойсковой операция, из который 21 сутки отводиться на ведение активный боевой действие против белоруссия и россия. вне зависимость.
председательствующий. потапенко александр федорович, пожалуйста. станислав михайлович, минутка.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я хотеть бы, чтобы вы в свой выступление давать разъяснение: на какой основание я, депутат государственный дума, так же, как и остальной депутат, вернуть из аэропорт из ереван. решение о расширение делегация приниматься здесь, на заседание. состав депутат от фракция кпрф быть согласовывать с фракция. и этот дело заниматься я. накануне, в отличие от другой депутат, я никто не предупреждать, что выезд не готовый. в аэропорт... если бы предупреждать там, что не мочь попадать в ирак депутат, который иметь израильский виза... у я такой виза нет, почему тогда я вернуть обратно, сюда, в москва?
председательствующий. александр федорович, ну вы же я не давать сказать! депутат жебровский.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы сказать два наш комитет, который мы давать поручение изучать этот вопрос: обращать внимание на информация, который появляться в наш пресса. наш пресса ссылаться на американский журнал "ю.с. ньюс анды уорлд рипорт". в этот журнал говориться, что, по сведение американский, немецкий, израильский разведка, весь завод по производство химический, ядерный и биологический оружие уже давно выводить с территория ирак и что они ныне находиться якобы на территория другой государство: алжир, ливия и судан. теперь совсем становиться непонятно, что там происходить. более то, мы видеть уже новый жертва, на который быть направлять агрессия соединять штат америка. я просить, чтобы этот наш комитет расследовать этот вопрос и освещать он в наш постановление.
председательствующий. депутат боровой.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я хотеть напоминать вы, что в соответствие с конституция российский федерация международный договор, обязательство россия являться приоритетный по отношение ко весь закон. россия участвовать в санкция, совет безопасность принимать решение, россия этот решение поддерживать, член пятерка. санкция, невыполнение санкция предусматривать в тот число и военный действие. весь этот вопрос бессмысленно обсуждать. мы противоречить сам себя. давать поручать наш дипломат это заниматься. сегодняшний выступление, ответный действие, нарушение санкция - это противоречить наш законодательство, понимать? провокационный поездка лдпр фактически мочь приводить к экономический и политический изоляция... (микрофон отключать.)
председательствующий. все. заключительный слово владимир вольфович, и потом я пояснять позиция совет.
жириновский в.в. еще раз повторять: официальный делегация государственный дума выезжать. быть решение 6 февраль, в пятница, в 9.30 в зал президиум палата. к сведение депутат морозов. возможно, кое-кто из чиновник аппарат госдума обзванивать некоторый депутат. я позвонить руководитель аппарат трошкин в этот же день, в суббота. находить он на дача, и он сказать, что немедленно увольнять с работа этот чиновник аппарат. быть звонок и в автобаза: не давать машина депутат! поэтому я просить, геннадий николаевич, или трошкин вы освобождать сегодня к вечер от занимать должность, или чистяков, который давать команда в один из автобаза, и другой, якобы звонить морозова и другой о то, что якобы делегация отменяться. хотя морозов должный знать, что вопрос о направление делегация решать совет дума, а чиновник мы обслуживать. селезнев или я не звонить вы об отказ направлять делегация. чего же вы слушать провокационный звонок?! и почему другой депутат не звонить?!
председательствующий. владимир вольфович!..
жириновский в.в. поэтому я еще раз говорить, геннадий николаевич. независимо от то что вы сейчас сказать, или трошкин уходить со свой пост, ибо я лично с он пять раз говорить в суббота и он я заверять, что весь должностной лицо в аппарат дума, который пытаться сорвать пролет самолет, быть наказывать... к сведение господин боровой. мы, лдпр, мочь туда не ездить. поехать вы хоть завтра, боровой! пожалуйста, самолет стоять, обычный рейс, и нет санкция оон на пролет через оман. и должный иметь в вид, боровой, что мы летать именно в соответствие с решение комитет по санкция. мы ничто не нарушать! комитет по санкция просто удивляться, что русский такой сильный, мощный и богатый - мочь направлять сразу 200 человек, а они - по два человек направлять. но госдума за это не заплатить, даже золото. просто американец не понимать: что такой - 200 депутат, журналист? у они... они тоже полететь. мы ничто не нарушать. мы сделать все в соответствие с официальный статус делегация и с норма международный право. дипломат помогать или не помогать - это уже другой вопрос, но нет никакой причина сомневаться в успех делегация. мы не только ничто плохой не сделать, мы останавливать война, помогать ирак и заставлять шевелиться организация объединять нация. и если туда приезжать кофи аннан, генеральный секретарь оон, то только потому, что мы там быть и все сказать, что мы думать об этот организация. он оттуда, из багдад, вылезать не должный! ибо мы создавать в 1945 год организация объединять нация для предотвращение война. угроза война - в багдад, а генеральный секретарь сидеть в нью-йорк и пить кофе! то быть надо выезжать туда, господин морозов. вы говорить, что по существо вы - за прекращение война, а по форма - нет. пожалуйста, господин морозов, сделать по ваш форма: собирать делегация и отправляться в багдад, в нью-йорк, в израиль, куда угодно, но не сидеть здесь! сидя здесь, вы война не прекращать. все. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, ну, достаточно. олег викторович!.. все! уважаемый коллега, позволять, я проинформировать вы о то, какой решение принимать совет государственный дума. владимир вольфович совершенно правый, 6-го число состояться заседание совет государственный дума, когда мы быть получать от парламент ирак официальный приглашение посещать ирак. мы собираться здесь, действительно все этот решение обсуждать. причем стоять два вопрос. первый вопрос - отправка гуманитарный помощь самолет "внуковский авиалиния", который это делать в благотворительный цель. мы мочь официальный делегация направлять туда или через оман, или же, получать разрешение комитет по санкция на отправка самолет, включая соответствующий состав сопровождающий лицо, напрямую на багдад. вот этот вопрос и обсуждаться. решать так: дожидаться решение комитет по санкция и, воспользоваться данный возможность, чтоб действительно не ехать 16 час по пустыня, наш делегация и сопровождать лицо полететь этот самолет. но повторять, самолет с груз гуманитарный помощь, поэтому ни о какой оплата за самолет речь не вестись. далеко. в пятница решение комитет по санкция не поступать. в суббота и воскресение комитет оон по санкция не работать. поэтому в суббота депутат - член делегация... состав делегация быть утверждать совет государственный дума. глава делегация быть определять михаил сафарбекович гуцериев, который в суббота уже заболевать, и мы он не видеть там. поэтому все быть сказать в суббота (в суббота, владимир вольфович, и не трошкин или кто-то еще), что вылет самолет откладываться в связь с то, что нет разрешение комитет по санкция, но поездка не отменяться. пролет через оман можно быть бы осуществлять даже еще и в суббота. там не надо требовать разрешение комитет по санкция. но перелет самолет (с депутат, без депутат) откладываться потому, что не быть давать разрешение на пролет самолет. но вы знать, что комитет по санкция внимательно относиться к постановление государственный дума, к официальный обращение государственный дума за такой разрешение. и мы этот разрешение в конец конец получать. если бы мы даже вылетать в среда после разрешение комитет по санкция, то мы прямо из москва мочь бы улетать в багдад. то быть такой возможность у мы появляться. я должный сказать, что я не соглашаться, что плохо работать мид. владимир вольфович, я уезжать отсюда в половина двенадцатый ночь, быть на постоянный связь с иванов и лавров, постоянно держать связь с нью-йорк. вы знать, что огромный разница во время: когда у мы 5 вечер, у они 9 утро. несколько раз собираться руководитель фракция и депутатский группа и принимать решение в зависимость от то, как развиваться ситуация. когда комитет по санкция попросить, чтобы мы представлять полный список сопровождающий лицо, они высказывать замечание: гуманитарный груз такой количество человек сопровождать просто-напросто не мочь. гуманитарный груз в зависимость от их спецификация сопровождать специалист соответствующий профиль. собирать список, с помощь ваш фракция устанавливать весь человек, который быть, направлять весь это в нью-йорк. работа завершать здесь, в дума, в два час ночь. ждать опять от они результат. мы приходить результат: комитет по санкция мочь рассматривать наш просьба, если оставаться не много 30 человек в состав этот группа. опять собираться совет государственный дума для то, чтобы этот проблема обсуждать. что касаться делегирование депутат в состав делегация. в состав делегация от фракция кпрф (я отвечать александр федорович потапенко) официально быть рекомендовать михаил семенович сурков и альберт михайлович макашов. они в состав делегация быть заявлять фракция. не заявлять свой представитель только лишь "российский регион" и "яблоко", причем они сразу, с первый день, четко свой позиция обозначать. что касаться "ндр", то я не помнить, быть ли в список александр гаврилович мартынов сразу или он появляться поздно, но по крайний мера он быть, александр гаврилович мартынов. поздно фракция "ндр" принимать решение отзывать депутат мартынов, но в этот момент уже быть разрешение комитет по санкция на вылет. поэтому мы давать туда телефонограмма, сообщать о то, что вылет разрешаться, иранский сторона в соответствие с решение постоянный комитет (еще ведь наложиться их национальный праздник, поэтому она не мочь с утро давать разрешение на пролет) разрешение на пролет давать. но мы также сообщать, что фракция "ндр" принимать решение об отзыв депутат мартынов. конечно, уже этот решение быть трудно депутат мартынов исполнять, так как он быть в самолет, и делегация получаться у мы именно в такой состав. уважаемый коллега! поверять (правильно сказать николай иванович рыжков), мы собираться с руководитель фракция и депутатский группа за этот день не мало, наверное, пять раз, для то чтобы на основа получать информация из комитет по санкция оон оперативно реагировать на то, что происходить. поэтому делегация наш быть сформировывать совет государственный дума. повторять, руководитель быть назначать михаил сафарбекович гуцериев. состав делегация поменяться. у мы быть постановление государственный дума, что наш официальный делегация, выезжать по приглашение парламент, мы оплачивать их расход, командировочный, - то, что положено. поэтому здесь не должно быть сомнение, что совет принимать решение направлять делегация. что касаться обращение к парламентарий мир. уважаемый коллега, мы с вы в канун это принимать постановление государственный дума (вот оно здесь быть, этот постановление от 4 февраль), в который быть запись о то, чтобы текст постановление и наш заявление направлять ельцин, черномырдин, клинтон, блэр и также руководитель парламент государство - член оон и генеральный секретарь. все это быть исполнять, и весь этот постановление уходить. много то, вы помнить, что в канун это мы принимать даже закон о сотрудничество с ирак. поэтому здесь позиция государственный дума как быть, так и быть: мы только за политический мирный урегулирование конфликт в ирак. ни один из депутат не заявлять, что он приветствовать бомбежка или вот такой вот, как говориться, военный шантаж против ирак. позиция наш ясный, правильно. президент, как вы знать, вчера тоже еще раз подтверждать (отвечать на вопрос владимир вольфович), что у законодательный и исполнительный власть позиция совершенно одинаковый. вот что хотеться в порядок комментарий пояснять по данный вопрос.
если быть готовиться какой-то постановление, проект, - пожалуйста. инициатор этот вопрос, проект подготовить к совет дума, и далеко быть рассматривать по процедура.
давать я зачитывать запрос. пора объявлять перерыв. (выкрик из зал.) виктор иванович, вы в связь с это? это уже другой. подождать, пожалуйста, не расходиться! депутат лозинская - черномырдин. депутат петрик - немцов. депутат ходырев - черномырдин. депутат романов валентин - черномырдин. депутатфинько - куликов. депутат филатов - чубайс. депутат венгеровскийскуратов. депутат венгеровский - скуратов. депутат венгеровский уринсон. депутат венгеровский - сергеев. депутат мальков - скуратов.депутат турусин, тен, сохов - задорнов. депутат турусин, тен, сохов дубинин. депутат авалиани, вишняков, цой, астафьев - скуратов. депутатсмолин - черномырдин. депутат смолин - черномырдин. депутат смолинчерномырдин. депутат мещерин - черномырдин. депутат мещерин черномырдин. депутат мещерин - хлыстун. депутат мещерин - хлыстун. депутат мещерин - задорнов. депутат мещерин - задорнов. депутат мещерин- сергеев. депутат коломейцев - фортов. депутат кругликовчерномырдин. депутат кругликов - черномырдин. депутат кругликов черномырдин. депутат кругликов - шойгу. депутат кругликов, макашов, романов валентин - скуратов. депутат кругликов, астраханкин, романоввалентин - алмазов. депутат таранцов - черномырдин. депутат гамзабордюжа (это директор федеральный пограничный служба). депутат голова сергеев. депутат скворцов - скуратов. депутат сокол - черномырдин. депутат большаков - скуратов. депутат чуньков - черномырдин. депутатчуньков - черномырдин. депутат максимов - черномырдин. депутат волк скуратов. депутат шелищ - скуратов. депутат шелищ - скуратов. депутатбученков - скуратов. депутат лисичкин - черномырдин. депутат лисичкин починка. депутат лисичкин - задорнов. депутат нигкоев, бердников, савельев константин, савицкая - скуратов. вот такой запрос мы направлять. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. нужно продолжать работа. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 06 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
виктор иванович илюхин просить слово по ведение, потом депутат боровой просить слово по ведение. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, по повод заявление депутат турусин, который предлагать рассматривать на пленарный заседание вопрос о материал счетный палата, я должный вы сообщать, что по поручение председатель государственный дума комитет по безопасность этот проблема давно заниматься. подготовить проект постановление. мы запрашивать дополнительный материал счетный палата, и мы постараться уже завтра документ вносить на совет дума, чтобы проводить обсуждение в начало март. депутат турусин я предлагать присоединяться к наш работа.
председательствующий. депутат турусин сейчас нет, поэтому я попросить: адриан георгиевич пузановский, турусин в ваш группа, пусть он подходить к виктор иванович илюхин, для то чтобы принимать участие в работа. пункт 2 повестка день: о проект федеральный... по ведение - боровой константин натанович. пожалуйста.
боровой к.н. у я маленький поправочка. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат морозов сказать, что никто из депутат не выступать за военный решение проблема. заявлять, что в связь с то, что ирак уже применять оружие массовый уничтожение против свой сосед (в течение несколько год предприниматься попытка решение дипломатический путем этот проблема), я выступать за военный решение. сделать соответствующий представление посольство, обращение к конгресс, и не только... несколько депутат я поддерживать.
председательствующий. ну пусть тот депутат объявлять, что они единственный, кто выступать за военный действие против ирак, чтобы мы не мочь говорить, что весь государственный дума. пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" (третий чтение). докладчик - степан степанович сулакшин. пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, юридико-технический и лингвостилистический анализ законопроект проводить, он подготовить, как говорить, к красный бланк. в заключение правовой управление мы сообщаться, что внутренний логика законопроект соблюдать, противоречие статья и их часть не устанавливать. оно предлагать в абзац первый статья 3 после слово "его" записывать слово "официальный". оно записывать, вставлять. замечание лингвостилистический характер нет. по проект постановление государственный дума о принятие законопроект в третий чтение замечание не иметься. иметься оценочный заключение правовой управление по формула: "полагать, что такой формулировка..." и так далее, но зачитывать официальный формулировка правовой управление давать мы право голосовать за законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, нет возражение? депутат кузнецов - от фракция "яблоко".
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я понимать, что в третий чтение законопроект не обсуждаться, но я постараться - по мотив. фракция "яблоко" против принятие данный закон. мы с вы недавно слушать на "правительственный час" вопрос о финансирование по "маяк". в челябинский область находиться три закрытый город. и неправильно, чтобы из-за то, что в арзамас-16, закрытый город, быть какой-то нарушение, быть нарушение финансовый дисциплина, ставить под удар весь закрытый город. мы против это. скольким еще необходимо застреливаться руководитель федеральный центр, для то чтобы власть, в тот число и парламентарий, обращать на этот внимание? вот по челябинский область программа опять быть финансироваться, наверное, на тот же 6 процент, что и в последний год. если быть нарушение, давать обращаться в генеральный прокуратура. но, ради бог, не ставить под удар весь закрытый город.
председательствующий. сулакшин степан степанович. пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, этот законопроект не ликвидировать механизм собственный источник доход бюджет закрытый город. более то, уважаемый коллега, обращать ваш внимание и весь депутат: мы сегодня получать поправка правительство в законопроект о бюджет. вот там этот механизм разрушаться полностью. поэтому наш с вы задача отрегулировать механизм (этот цель и служить настоящий закон), упорядочивать процедура регистрация, но не лишать бюджет закрытый город источник пополнение собственный доход на законный основа.
председательствующий. уважаемый коллега... так, еще кто-то из депутат. не видеть. депутат горбачев. пожалуйста.
горбачев в.и., депутатский группа "народовластие". вопрос у я сводиться вот к что. и во второй чтение, и в третий чтение этот заключение правовой управление как-то не приниматься во внимание. а речь идти о то, что действительно такой формулировка этот дополнение ставить действие законодательный норма в зависимость от издание подзаконный акт. и буквально вчера мы становиться свидетель то, что при такой подход это уже довольно небезобидный вещь: мы иметь предложение от правительство по поправка к бюджет и регулирование этот норма уже передавать министерство финансы. поэтому я просить бы уважаемый коллега обращать на этот внимание.
председательствующий. хорошо. больше нет замечание? пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. ну, 30 секунда. прежде все еще раз, уважаемый коллега, поправка правительство к бюджет по этот часть нужно, безусловно, отклонять, и я пользоваться возможность, чтобы все к это призывать. но что касаться внутренний логика законопроект, то сам правовой управление писать: логика соблюдать, противоречие между статья и их часть не устанавливать. норма закон в зависимость от издание подзаконный акт не ставиться, потому что статья 2 сам закон - это норма закон. тут, как говориться, мочь правовик дискуссия разводить, но быть же логика. они сам ее подтверждать.
председательствующий. ставить на голосование... депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, я еще раз хотеть подчеркивать и подтверждать то, что сказать степан степанович. данный поправка к законопроект не иметь никакой отношение к финансирование или нефинансирование "маяк" или ядерный центр и так далее. этот поправка иметь один-единственный цель: хотя бы в какой-то мера поставлять под контроль сегодня растаскивание федеральный бюджет. вот и все. больше здесь ничто нет. и именно отсюда вытекать весь противоречие и весь возражение против этот поправка со сторона тот, кто заинтересовывать в растаскивание федеральный бюджет. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат митина - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматривать пункт 4 повестка день: о проект федеральный конституционный закон "о военный суд в российский федерация" (второй чтение). докладчик - владимир александрович калягин. пожалуйста.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение во второй чтение представляться проект федеральный конституционный закон "о военный суд в российский федерация". в период между первый и второй чтение законопроект быть существенно перерабатывать благодаря целый ряд поправка, вносить субъект законодательный инициатива. в целое быть получать 251 поправка, 200 из который принимать комитет и 51 отклонять. текст федеральный конституционный закон, за исключение единственный момент, возникать вчера, быть согласовывать и с главный государственный-правовой управление президент в лицо представитель президент александр алексеевич котенков (о расхождение он, я думать, сам сказать, о единственный, по существо, расхождение) и содержать весь необходимый реквизит. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа предлагать принимать этот проект закон во второй чтение. хотеть от себя добавлять, что в период, прошедший со время первый чтение, текст законопроект быть, кроме все прочее, представлять на экспертиза наш "заклятый друг" американец, и ассоциация американский юрист давать положительный заключение по закон, как положительный отмечать как раз то, чего мы добиваться при доработка закон: известный равновесие между, с один сторона, необходимость безусловный соблюдение воинский дисциплина и, с другой сторона, защита право военнослужащий.
председательствующий. весь, доклад оканчивать, да? представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? пожалуйста, мусатов михаил иванович.
мусатов м.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый коллега, комитет по оборона представлять поправка за мой подпись о то, чтобы вносить дополнение по аналогия с закон, который быть в 1995 год принимать, - "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация". в этот закон быть положение, что ракетный войско стратегический назначение входить в структура... в данный закон суд ракетный войско стратегический назначение исключать. министр оборона и главнокомандующий ракетный войско обращаться к мы с письмо, чтобы мы поправка этот вносить. мы вносить поправка. поправка быть отклонять. просить мой поправка голосовать отдельно.
председательствующий. пожалуйста, комментарий докладчик.
калягин в.а. комитет отклонять этот поправка на тот основание, что в качество единственный принцип быть признавать территориальный принцип расположение и подсудность военный суд. суд ракетный войско действовать на право окружной суд, он как бы из этот территориальный принцип выпадать. но я хотеть сказать, что в "переходной положение" совершенно четко сказать, что до принятие соответствующий федеральный закон суд ракетный войско стратегический назначение продолжать работать как окружной.
председательствующий. но депутат мусатов предлагать она все-таки проголосовать отдельно.
калягин в.а. ради бог, ради бог.
председательствующий. это в отклонять таблица поправка номер...
калягин в.а. сейчас я сказать. это поправка 3.
председательствующий. поправка 3. сейчас мы ее помечать для отдельный голосование.
калягин в.а. на страница 2.
председательствующий. да, для отдельный голосование... так, быть ли еще вопрос? депутат вишняков.
вишняков в.г. у я вопрос по два поправка, который принимать, кстати. поправка первый - о название закон и поправка к часть второй пункт 2 статья 1. вы принимать поправка, который изменять название закон. этот закон называться "о военный суд российский федерация", теперь он называться "о военный суд в российский федерация". это противоречить статья 71 конституция, где говориться о то, что к исключительный ведение российский федерация относиться установление система федеральный орган судебный власть, порядок их организация и деятельность. вы принимать этот поправка не случайно. вы тут же вносить и поправка в пункт 2 статья 1, где говориться о то, что весь система военный суд создаваться в вооруженный сила российский федерация по территориальный принцип по место дислокация войско. и когда вы законодательный собрание краснодарский край говорить о то, что закон оставаться по содержание тот же самый и весь структура этот суд действовать применительно к структура вооруженный сила страна, вы принимать этот поправка, но в тот же время - в чем она принимать? я не понимать в конечный счет.
калягин в.а. быть поправка от совет федерация действительно (это первый поправка) о то, чтобы изменять название закон. мы она принимать, поскольку это не разрушать структура федеральный судебный система, так как мы считать, что, вообще говорить, военный суд существовать именно в российский федерация, их юрисдикция распространяться на российский военнослужащий, что не исключать, естественно, наличие военный суд (и на это прямо указывать в закон), гарнизонный военный суд, за предел российский федерация, в юрисдикция который входить военнослужащий российский федерация, находиться на этот территория. то быть территориальный принцип здесь соблюдать полностью.
председательствующий. ясно. быть ли еще вопрос? не видеть. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у я быть один замечание к таблица поправка, рекомендовать к принятие, но я сказать о он поздно. поскольку речь уже идти об обсуждение таблица, я хотеть бы до начало обсуждение высказываться с концептуальный точка зрение по отношение к этот законопроект. уважаемый депутат, в пятница вы предстоять ратифицировать четыре основополагающий конвенция совет европа, и среди они важный являться конвенция о защита право и свобода гражданин. вы знать, что вступление в совет европа, и то более ратификация этот конвенция, обязывать мы приводить национальный законодательство в соответствие с требование этот конвенция. один из требование называть конвенция являться обязательность наличие апелляционный инстанция для любой суд, то быть право любой гражданин, любой человек, обвиняемый или осужденный, по его заявление на рассмотрение его дело суд второй инстанция с его присутствие. я пока не быть говорить о содержательный часть понятие "апелляция", я хотеть сказать пока о сам наличие апелляционный инстанция в данный законопроект. к огромный сожаление, данный законопроект не предусматривать апелляционный, или (в соответствие с наш национальный законодательство) надзорный, инстанция для военный коллегия верховный суд российский федерация. статья 15 рассматривать законопроект, правда, предусматривать, что верховный суд являться вышестоящий надзорный инстанция по отношение ко весь военный суд, ну, надо полагать, и к военный коллегия. но ведь военный коллегия - это составной часть верховный суд. это с один сторона. с другой сторона, второй часть этот же статья 15 говорить о то, что (процитировать): "верховный суд российский федерация являться непосредственно вышестоящий судебный инстанция по отношение к окружный (флотский) военный суд". такой образ, непонятно, кто же мочь являться по отношение к военный коллегия суд второй инстанция, или вышестоящий инстанция. это с один сторона. с другой сторона - запись в первый часть этот статья о то, что надзор осуществляться верховный суд в порядок, устанавливать процессуальный законодательство российский федерация. я вы отсылать к статья 325 уголовно-процессуальный кодекс, который прямо говорить о то, что приговор верховный суд рсфср обжалование и опротестование в кассационный порядок не подлежать. а поскольку военный коллегия быть составной часть верховный суд, то решение военный коллегия как суд первый инстанция обжалование в кассационный порядок не подлежать, что прямо противоречить европейский конвенция о защита основной право и свобода человек и гражданин и противоречить наш обязательство, взять при вступление в совет европа. уважаемый депутат, вчера я встречаться с представитель совет европа накануне ратификация этот конвенция, и на встреча прямо быть поставлять этот вопрос - о необходимость приведение в соответствие с они национальный законодательство в часть установление апелляционный инстанция для весь суд. быть вчера разговор с председатель верховный суд вячеслав михайлович лебедев, и он соглашаться с мы: снимать с рассмотрение сегодня этот законопроект, откладывать он на начало март, для то чтобы вводить соответствующий норма в представлять законопроект. к сожаление, несмотря на аналогичный договоренность и с ведущий комитет, решение это принимать не быть. уважаемый депутат, я предлагать бы все-таки откладывать рассмотрение проект закон "о военный суд в российский федерация" до проведение соответствующий согласительный процедура и приведение он в соответствие с требование европейский конвенция о защита основной право и свобода человек и гражданин. это не потребовать большой изменение в закон. то более, что верховный суд в порядок законодательный инициатива вносить в государственный дума необходимый изменение в закон "о судоустройство...", в уголовно-процессуальный и гражданский процессуальный кодекс, который в принцип позволять разрешать этот проблема. но до принятие этот поправка мы не мочь сделать в федеральный конституционный закон отсылка на несуществующий норма. и поэтому, уважаемый депутат, я прежде все просить бы вы решать вопрос о перенос рассмотрение этот законопроект на начало март, с то чтобы мы мочь устранять иметься недоработка (и подчеркивать: технически они устраняться достаточно легко), и не допускать сейчас возможность отклонение федеральный конституционный закон. я подчеркивать: речь идти о федеральный конституционный закон, внесение изменение в который в последующий сделать быть очень и очень сложно. ну и наконец, в порядок дополнение, если это мой предложение не быть принимать. я хотеть бы обращать ваш внимание, особо - внимание комитет по оборона, на пункт 5 статья 23, который по поправка, предлагать депутат калягин, вводить совершенно невероятный норма. согласно этот пункт "судья военный суд, годный по состояние здоровье к военный служба, не мочь быть увольнять с военный служба без их согласие до достижение предельный возраст пребывание на военный служба, установленный федеральный закон" - и это нормальный, но далеко следовать приписка: "судья военный суд, достигать предельный возраст, устанавливать для пребывание в соответствующий воинский звание, срок военный служба мочь быть продлять до 10 год председатель верховный суд российский федерация..." уважаемый депутат, это противоречить весь действовать законодательство о воинский обязанность и военный служба. я напоминать, что согласно закон "о статус судья в российский федерация" судья мочь находиться в должность до исполнение он 70 год, согласно действующий законодательство о военный служба предельный срок пребывание на военный служба - 60 год. у мы даже министр оборона, маршал, увольняться в 60 год с военный служба. и поэтому соглашаться с то, что судья военный суд мочь продолжать воинский служба до исполнение они 70 год, никак нельзя. поэтому я вы попросить, если все-таки не быть принимать решение о перенос рассмотрение закон на март, этот поправка проголосовать отдельно и отклонять. как крайний вариант - можно быть бы соглашаться с то, что мочь быть продлять срок служба судья военный суд, но не много чем до исполнение они 60 год. но все-таки я обращать ваш внимание на то, что целесообразно быть бы рассмотрение законопроект перенести на начало март, согласовывать он с соответствующий конвенция совет европа. спасибо.
из зал. можно отвечать?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
калягин в.а. ну, во-первых, я отвечать по принципиальный замечание александр алексеевич. уважаемый александр алексеевич, ну, во-первых, конвенция о защита право человек еще не ратифицировать государственный дума. планироваться ее ратификация в пятница, но она пока еще не ратифицировать. во-вторых, быть говорить так: инициатива, вносить верховный суд, вполне справедливый и в этот смысл мы как бы выводить в рамка требование совет европа. этот законодательный инициатива вовсе никакой отношение к военный суд не иметь. первый часть статья 15 говорить о надзор в конституционный смысл. в конституционный смысл надзор - это более широкий понятие, чем процессуальный надзор. здесь речь идти именно о надзор как конституционный понятие. то быть первый часть статья 15 позволять совершенно свободно принимать, скажем, в будущее законодательный инициатива верховный суд, в соответствие с который появляться новый кассационный инстанция, в тот число и над военный коллегия, из 12 судья, который быть рассматривать дело в кассационный порядок не только военный коллегия, но и весь другой коллегия - и гражданский, и уголовный. сюда, в этот закон, относить этот указание совсем необязательно, поскольку закон этот касаться исключительно военный судья, а данный коллегия вовсе не быть военный, это не предполагаться даже в законодательный инициатива верховный суд. так что один с другой здесь никак не связывать и это не мешать сегодняшний принятие (я надеяться на то, что депутат я поддерживать и поддерживать комитет) закон "о военный суд...". это первый. теперь второй, что касаться апелляция. понимать, европейский право, строго говорить, кассация в наш понимание этот слово не знать. и вообще вопрос о то, что пониматься под апелляция, я думать, быть один из ключевой вопрос при принятие этот конвенция, потому что апелляция в точный смысл этот слово наш судебный система сегодня не выдерживать. для неюрист сказать: апелляция предполагать полный пересмотр дело с участие весь участник процесс. следовательно, если дело по первый инстанция рассматриваться во владивосток, вы должный приводить в военный коллегия верховный суд не только обвиняемый, если этот дело уголовный, но и весь свидетель допускать к участие в процесс, прокуратура и адвокат и так допускать, но самый главное - весь свидетель. практически это означать пересмотр. у мы по пересмотр только уголовный дело ежегодно не менее 500 тысяча проходить весь инстанция. и так - в каждый инстанция: так и в областной суд, и в верховный суд, и, следовательно, в кассационный (так мы она называть) коллегия верховный суд. вы представлять, какой нужный деньги?! для это нужный финансирование судебный система увеличивать минимум в три раз. мы мочь себя сегодня это позволять? поэтому я полагать, что какой бы то ни быть формальный препятствие для принятие данный закон нет. что касаться предложение александр алексеевич котенков, то мы исходить прежде все (хотя поправка мой, но принимать она быть комитет) из то, что военный судья - в первый голова судья, а потом уже военнослужащий. но если он быть настаивать, я не против, давать ограничивать 60 год. давать ограничивать 60 год, но вы же прекрасно знать, что военнослужащий прекращать служба, в тот число и судья, находиться в соответствующий чин и должность, задолго до 60 год, а судья мочь работать, как вы понимать, здоровый судья... почему бы он не работать до 60 год? практика показывать, что у мы быть судья и 70-летний и некоторый из они, давать бог каждый, молодой 100 очки вперед давать.
председательствующий. так нельзя ведь. давать ограничивать. если быть в закон, то давать проголосовать, а если нет... (шум в зал.) нет, но это должно быть прописывать: 60 или 70, потому что так, с голос, не делаться: давать то, давать это. это же второй чтение. виктор иванович илюхин, пожалуйста. вопрос, да?
илюхин в.и. нет, у я просто предложение. уважаемый владимир александрович... прощать я, александр алексеевич, доля какой-то разум или рациональный зерно, точно, в ваш рассуждение тоже быть. мочь быть, действительно на неделька откладывать и еще раз провентилировать весь этот вопрос?
калягин в.а. это как решать палата. но я хотеть сказать, это настолько многострадальный закон, настолько трудно мы даваться совмещать весь позиция, что я просто очень бояться, что "через неделька" - это еще опять "через неделька".
председательствующий. а если палата проголосовать против, вы проваливать закон, то быть не набирать 300 голос? вот ведь в чем весь сложность. пожалуйста, сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы поддерживать предложение виктор иванович илюхин и александр алексеевич котенков. на самый дело по срок служба здесь все напутывать как со старый закон, так и с новый закон, который мы уже принимать. давать поработать неделька еще все вместе, подключать комитет по оборона, и не быть закон проваливать. ясно, что мы не быть за он голосовать.
председательствующий. все ясный, фракция высказываться. вишняков. сейчас - от фракция. этот второй чтение.
вишняков в.г. уважаемый коллега, давать все-таки посмотреть суть тот поправка, который содержаться в таблица принимать. в соответствие со статья 76 конституция российский федерация федеральный конституционный закон быть закон прямой действие, он не нуждаться в то, чтобы на его основа на уровень субъект федерация приниматься закон в его развитие. а что мы сейчас делать? быть федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" - не в российский федерация, а российский федерация. и теперь платонов, уважаемый член совет федерация, делать здесь прорыв на уровень совместный ведение, вводить буква "в". и теперь субъект федерация получать право, если мы этот его поправка принимать, принимать свой закон уже по отношение к территориальный орган, к военный суд. и вы, уважаемый владимир александрович, здесь уступать, не устаивать против нажим со сторона субъект федерация. поэтому этот поправка носить концептуальный характер. они, по существо, разрушать и статья 71 конституция. но тогда и последующий процедура назначение военный судья вы должный изменять, потому что статья 23 четко говорить, что судья военный суд назначаться на должность президент российский федерация, а если мы сейчас буква "в" вставлять, то быть назначаться по согласование с субъект федерация, как мы это сделать уже по отношение к прокурор. я думать, надо пойти навстречу уважаемый представитель президент, откладывать принятие законопроект, и не только с позиция, мочь быть, чисто процедурный... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, понятный позиция. сейчас он отвечать, юрий павлович, потом вы.
калягин в.а. уважаемый виктор григорьевич, ну, во-первых, я этот опасность не видеть хотя бы по тот простой причина, что порядок назначение определять федеральный конституционный закон "о судебный система...". и там никакой согласование, разумеется, нет. это суд федеральный, и никакой согласование там нет и не быть. и ваш здесь опасение я просто казаться чрезмерный. буква "в" не менять содержание закон, а просто указывать на то, что этот военный суд существовать в российский федерация.
председательствующий. иванов юрий павлович.
иванов ю.п. комитет по законодательство обсуждать весь этот вопрос, у мы быть на они ответ, но я хотеться бы, геннадий николаевич, обращать внимание на следовать. вот представитель президент котенков выступать сегодня здесь, и, по суть дело, закон начинать торпедироваться. ссылка такой: он вчера поговорить с представитель совет европа об апелляция. наговаривать мы здесь целый ряд момент. мы прекрасно понимать, что такой апелляция и какой финансовый обеспечение она требовать. идти ссылка со сторона котенков на лебедев, что у они вчера или позавчера состояться какой-то разговор и лебедев он поддерживать. хотеться бы, чтобы представитель президент не ссылаться на свой кулуарный беседа, чтобы мы потом из стенограмма не расшифровывать их понимание. или пусть лебедев сказать, возражать он против этот закон или нет. тут же начинать илюхин с сурков поддерживать представитель президент. на мой взгляд, представитель президент говорить о вещь, никакой отношение к этот закон не иметь, в частность об апелляция. и подписание, ратификация конвенция о право человек ни в кой мера не означать, что мы против апелляция. мы против апелляция на данный этап, когда она финансовый не обеспечивать.
председательствующий. юрий павлович, наверное, вы правый. вячеслав михайлович здесь присутствовать, поэтому, вячеслав михайлович, пожалуйста, ваш мнение по повод закон.
лебедев в.м., председатель верховный суд российский федерация. разговор состояться, но не в тот план. я, к сожаление, не слышать, что здесь говориться. внесение в порядок законодательный инициатива дополнение в закон о судоустройство и уголовно-процессуальный кодекс, который сделать верховный суд, не мочь быть основание для то, чтобы откладывать настоящий проект закон, ни в кой мера. это не место в этот закон. таков мой точка зрение. но в остальное, уважаемый депутат государственный дума, я вы просить: вы принимать любой решение, но только не отклонять этот закон. он просто нужный сейчас суд, нужный российский федерация. спасибо.
председательствующий. понятно. наверное, вопрос все уже, да? сейчас по мотив голосование, да? или вопрос у вы? депутат побединская - от фракция "ндр". пожалуйста.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, несмотря на то что председатель верховный суд призывать проголосовать за этот закон, таместь все-таки спорный момент. оставаться один из серьезный вопрос возрастной ценз военный судья. я думать, что нельзя сейчас принимать этот закон в третий чтение, нужно поработать комитет и в конечный счет через неделя вернуться к он. быть бы правильный, если к работа подключать бы не только комитет по оборона, но и наш комитет по безопасность.
председательствующий. быть ли еще желать высказываться от фракция и группа? этот второй чтение. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста. от аграрный группа.
пузановский а.г. уважаемый коллега, депутат аграрный группа, внимательно выслушивать дискуссия очень уважаемый представитель юридический наука, представлять в наш палата, просить ввиду возникать расхождение снимать с рассмотрение сегодня, перенести на неделя-два, после ратификация конвенция в пятница. вернуться, но поздно.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, вы хотеть выступать от фракция, да? депутат вишняков.
вишняков в.г. нет, геннадий николаевич, от фракция я уже использовать свой право.
председательствующий. понятно. все, больше не видеть рука. (шум в зал.) анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. поскольку речь идти о комитет по законодательство и о проект закон, который вносить верховный суд, мы рассматривать весь вопрос очень обстоятельно. конечно, над они надо еще быть работать. работать потому (что я странный), что комитет по оборона, который получать он вовремя, не давать замечание по звание, что комитет по безопасность не увидеть там вопрос, связанный со стаж или с возраст судья, и так далее. мы не быть настаивать на голосование сегодня, давать откладывать на неделя, поставлять на 4-е число этот проект. военный суд не мочь действовать. мы должный завершать работа над это очень большой участок деятельность правоохранительный орган. но я только об один хотеть сказать: до 4-го, в близкий время мы должный получать замечание, если они быть, с то чтобы они рассматривать. другой путь мы не видеть. я казаться, что многий, кто здесь делать замечание, как следовать законопроект не прочитывать.
председательствующий. уважаемый коллега, председатель комитет по законодательство предлагать данный законопроект рассматривать 4-го число. давать мы поддерживать этот предложение. но просьба, чтобы до 4-го число весь замечание комитет по безопасность, комитет по оборона, представитель президент быть согласовывать. снимать с рассмотрение и переносить на 4-е. пункт 5 мы перенести. пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о гражданство российский федерация".
из зал. по ведение можно?
председательствующий. сейчас, секундочка. этот второй чтение. юрий иванович чуньков, готовиться к доклад. а по ведение - георгий иванович тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я просить сегодня не рассматривать во второй чтение этот законопроект по один причина: в наш поправка, данные от наш комитет еще 15 январь, не включать поправка - поправка самый главный и самый серьезный в этот законопроект. если мы в тот вид, в который чуньков вносить законопроект, за он сегодня проголосовать, то мы окончательно отталкивать 25 миллион наш согражданин, жить сегодня в другой республика. это тот же приднестровец, тот же крымчанин, который не хотеть терять наш гражданство. этот закон мы они отталкивать. я такой поправка предлагать. просить она вносить и только после это обсуждать.
председательствующий. нет, мы послушать сначала комитет, рассматриваться ли ваш поправка, и далеко по процедура пойти. комитет предлагать перенести, отдельно рассматривать - пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я останавливаться отдельно на этот поправка, о который говорить георгий иванович. мы рассматривать этот поправка. этот законопроект быть вносить...
председательствующий. уважаемый коллега, стоять возле президентский ложа, приседать, пожалуйста. согласование нужно не во время заседание вести.
чуньков ю.и. ...быть вносить президент российский федерация, принимать в первый чтение ровно полгода назад (сегодня вот годовщина) и рассматриваться комитет по законодательство. комитет счесть необходимый создавать специальный рабочий группа из шесть депутат, представитель комиссия по вопрос гражданство при президент российский федерация, представитель мид, мвд, правовой управление совет федерация и специалист аппарат комитет по законодательство. состояться много десяток два-трехчасовой заседание в ход работа над проект этот закон. рассматривать много 100 поправка. 28 субъект федерация либо присылать свой поправка, либо одобрять законопроект в тот редакция, в какой он быть вносить президент. как раз в ход работа этот рабочий группа и рассматриваться многий принципиальный вопрос по этот законопроект. в частность (я сейчас останавливаться на поправка георгий иванович), комитет по дело снг и связь с соотечественник за подпись георгий иванович тихонов настаивать в несколько поправка, не только в этот, который озвучиваться сейчас, в разный редакция настаивать на то, чтобы в законопроект быть вносить положение о признание гражданин россия весь гражданин ссср или выходец из россия, где бы они ни находиться, на основание принцип (я заострять внимание: на основание принцип) правопреемство россия после распад советский союз. рабочий группа редакция этот поправка рассматривать неоднократно и приходить к вывод, что этот поправка не мочь быть удовлетворять по следующий основание. образовываться после распад ссср государство в вопрос определение свой гражданин избирать так называть нулевой вариант, в соответствие с который весь гражданин бывший ссср, проживать на их территория, быть признавать гражданин этот государство, за исключение латвия и эстония, там несколько другой порядок. лицо, не желать состоять в гражданство данный государство, быть предоставлять возможность в течение определенный срок отказываться от гражданство новый государство. признание этот лицо в настоящий время гражданин российский федерация без их реальный волеизъявление и желание приводить к нарушение их право, в частность их право выбор тот или иной гражданство. это один довод. второй. кроме то, в свой государство этот лицо становиться иностранец и, естественно, изменяться их правовой статус. в ряд закон страна ближний зарубежье предусматривать автоматический утрата гражданство гражданин этот государство, если обнаруживаться, что они являться гражданин или принимать гражданство другой государство. это второй довод. третий довод. признание весь гражданин бывший ссср или выходец из россия, проживать в государство ближний зарубежье, гражданин россия быть означать не что иной, как вмешательство россия во внутренний дело этот государство. один дело, когда лицо обращаться за приобретение российский гражданство лично, проявлять, так сказать, обнаруживать свой волеизъявление. и совсем по-другому быть расцениваться шаг россия о признание свой гражданин большой количество человек (называть цифра 20-25 миллион), проживать на другой территория и уже являться гражданин этот государство. практически приходиться признавать российский гражданин большой количество население, человек, являться гражданин другой государство. вот в что, так сказать, смысл этот поправка. я еще раз повторять, что быть длительный, упорный дискуссия, в тот число и с участие представитель комитет по дело снг в рабочий группа, и мы признавать редакция, который быть предлагать президент, более приемлемый. я напоминать вы, что концепция закон быть приведение законодательство в соответствие с конституция. указанный поправка, конечно, противоречить нынешний конституция российский федерация. это один принципиальный вопрос. и хотеться бы останавливаться еще на один принципиальный вопрос, по который мы долго искать решение. комитет по дело женщина, семья и молодежь предлагать свой поправка запрещать выход из гражданство российский федерация (я повторять: запрещать выход из гражданство российский федерация) усыновлять ребенок по ходатайство усыновитель, иметь иной гражданство. такой поправка быть вносить и рассматриваться. как сейчас в закон "о гражданство российский федерация" и в законопроект о внесение изменение и дополнение этот вопрос регулироваться? в настоящий время статья 29 закон предусматривать, что ребенок, являться гражданин российский федерация, при усыновление его лицо, не являться гражданин российский федерация, сохранять российский гражданство (я повторять: сохранять российский гражданство), но по ходатайство этот усыновитель возможно прекращение у ребенок российский гражданство при условие, что он быть предоставлять иной гражданство. вот такой институт сейчас действовать, и он закреплять в законопроект. поправка, направлять на запрещение прекращение у ребенок гражданство российский федерация по ходатайство усыновитель на самый дело повлечь... ну, вроде бы это поправка в защита интерес наш ребенок, она демократичный, но она повлечь все-таки нарушение их право. для полноправный проживание в другой государство ребенок необходимо иметь гражданство этот государство. но зачастую законодательство иностранный государство о гражданство требовать выход из иметься гражданство для приобретение гражданство данный государство. в этот случай возникать буквально неразрешимый коллизия. мы тогда быть уже нарушать право именно этот ребенок, усыновлять ребенок. этот вопрос не быть решать рабочий группа и быть вынести на заседание комитет. комитет высказываться за отклонение поправка, вносить комитет по дело женщина. быть и иной принципиальный вопрос, вы они обнаруживать в таблица принимать и отклонять поправка. в целое же комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рекомендовать принимать законопроект во второй чтение, естественно, предварительно проголосовать за таблица принимать и отклонять поправка. у я все.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос к таблица поправка? пожалуйста, депутат чехоев - от фракция кпрф. потом георгий иванович - по ведение.
чехоев а.г. я не от фракция, я от комитет. дело в то, что когда мы этот закон рассматривать в первый чтение...
председательствующий. подождать тогда, анатолий георгиевич, давать не нарушать регламент. я спрашивать - кто от фракция и депутатский группа.
чехоев а.г. ну хорошо, быть считать - от фракция.
председательствующий. так это вы так считать?
чехоев а.г. ну, я просить у фракция, чтобы разрешать вопрос задавать. (выкрик из зал.)
председательствующий. давать, пожалуйста. он тоже от фракция.
чехоев а.г. когда мы рассматривать в первый чтение этот закон, вносить президент российский федерация, наш комитет быть задавать вопрос. дело в то, что согласно международный право, согласно международный конвенция о защита право человек, никакой гражданин в мир не мочь быть насильственно лишенный свой гражданство. это принципиальный установка. и мы тогда, заручаться, так сказать, заверение комитет, что наш поправка быть рассматривать в обязательный порядок, надеяться на это и проголосовать за первый чтение. тогда этот законопроект протаскивать по-настоящему. и сейчас мы пытаться уговаривать принимать во второй чтение, хотя на принципиальный вопрос мы ответ не получать.
председательствующий. анатолий георгиевич, вы задавать вопрос докладчик, свой же коллега. вопрос надо задавать, а вы выступать, как при первый чтение. пожалуйста, отвечать.
чуньков ю.и. ну, этот вопрос как раз связанный с тот вопрос, который георгий иванович подымать и быть, видимо, подымать вновь. я еще раз повторять, как этот поправка рассматриваться. вот этот поправка о признание весь гражданин бывший ссср, оставаться на территория снг, гражданин россия как бы автомат, вноситься неоднократно в разный редакция. я повторять, что рабочий группа останавливаться на вариант, который вы предлагаться. далее. георгий иванович приносить они в комитет (это быть, по-моему, уже четвертый редакция вот этот поправка) 19 январь, когда рабочий группа заканчивать свой работа, и проект закон уже передавать на комитет, он уже начинать с этот момент фигурировать в повестка день. мы быть ограничивать срок и уже не смочь рассматривать этот новый, четвертый редакция, предлагать георгий иванович. вот как быть на самый дело. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо. подождать. по ведение - георгий иванович тихонов. пожалуйста.
тихонов г.и. у я просто вопрос по ведение. какой право иметь ваш комитет не вносить поправка, предлагать наш комитет для голосование? почему в таблица поправка она не оказываться, хотя я быть обещать и вы, и лукьянов анатолий иванович, что это быть вносить? на заседание рабочий комиссия я присутствовать, спор быть много. там у мы быть всего, по-моему, 15 поправка, такой мелкий поправка. быть отклонять, быть принимать - по он спор нет, пусть голосовать зал. у я просьба один, по ведение, по порядок, по регламент, - включать поправка, который мы требовать включать от наш комитет. проходить месяц, почему вы она не включать? и пока не включать, ни о какой голосование не мочь быть и речь. почему ущемляться право член комитет?
председательствующий. пояснять, пожалуйста, как комитет рассматривать данный поправка? комментарий, по-моему, быть. объяснять, где она?
чуньков ю.и. открывать, пожалуйста, таблица 2 отклонять комитет поправка, поправка 6.
председательствующий. поправка 6, посмотреть.
чуньков ю.и. да, поправка 6. если мы внимательно посмотреть ее содержание и сличать с то, что сейчас предлагать георгий иванович, то его новый поправка по смысл тот же самый (я повторять, это уже четвертый редакция), с тот же самый смысл. мы она рассматривать, этот поправка, только несколько в другой редакция (это быть третий редакция), и отклонять. поэтому, ну, что? наверное, опять и комитет, и рабочий группа...
председательствующий. то быть комитет поправка отклонять? георгий иванович, пожалуйста.
чуньков ю.и. да, отклонять, только несколько в другой редакция.
председательствующий. депутат тихонов, еще раз. пожалуйста.
тихонов г.и. геннадий николаевич, я быть на рабочий комиссия. действительно, этот поправка 6, о который он говорить, не подходить. тогда мы вместо она давать другой поправка, который просить вносить в текст. мы, депутат, иметь же на этот право! кто иметь право мы, понимать, зажимать в этот отношение? мы просить вносить.
председательствующий. георгий иванович, в палата мы в текст ничто не вносить.
тихонов г.и. да не в палата - я вносить в комитет! ну сколько раз можно говорить на один и тот же тема?!
председательствующий. правильно, что спорить? еще раз объяснять, о чем говорить георгий иванович тихонов.
чуньков ю.и. я сказать, что, когда быть вносить текст последний редакция этот поправка, последний, четвертый редакция, рабочий группа уже заканчивать работа и проект закон быть передавать в совет дума для включение в повестка день.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович, пояснять как председатель комитет.
лукьянов а.и. все очень просто. пожалуйста, сейчас, если очень хотеть, можно рассматривать этот редакция один и тот же поправка. кто мы мешать? пожалуйста! она быть вносить после то, как мы представлять законопроект на рассмотрение в совет дума, по весь правило регламент. если быть такой поправка в новый редакция... потому что по существо она не отличаться. речь идти о новый редакция, другой редакция. давать она рассматривать и проголосовать.
председательствующий. но прежде, чем она рассматривать и проголосовать, она надо раздавать депутат.
лукьянов а.и. конечно.
председательствующий. поэтому, мочь быть, мы сделать так: сейчас мы давать откладывать рассмотрение, попросить поправка распечатывать и раздавать депутат и, как только она быть раздавать, вернуться к этот закон. пожалуйста, раздавать этот поправка. давать мы потом продолжать обсуждение, когда поправка быть на рука. пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а.и. это очень сложный законопроект. он вносить президент. мы тщательный образ много год уже возиться с этот законопроект. я понимать, что он сложный и мочь быть разный мнение. но речь идти не о то, что где-то там 25 миллион находиться за рубеж и мы хотеть дискриминировать человек. да ни в кой случай! речь идти, во-первых, о то, что они мочь принимать по определенный правило гражданство. речь идти о то, что целый ряд страна, входить ранее в наш союз, точно закреплять только один гражданство, и сейчас, если мы они гражданин признавать гражданин россия, то в какой отношение мы вступать с этот страна? и второй, самый важный вещь. как тогда этот страна быть рассматривать наш решение, наш закон? надо этот вещь очень тонкий и очень сложный решать разумно. вот откуда четыре вариант один и тот же статья, причем четвертый вариант поступать только теперь, когда мы уже передавать законопроект на обсуждение.
председательствующий. уважаемый коллега, вообще только в порядок исключение, потому что председатель комитет предлагать такой процедура... весь поправка, который не успевать в срок приходить в комитет, комитет вправе не принимать. пожалуйста, давать этот письменный поправка в нарушение регламент все-таки раздавать и рассматривать чуть поздно, как только она быть распечатывать. по ведение - депутат памфилов.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, мочь быть, не стоить из-за один поправка прекращать рассмотрение весь законопроект? пока поправка быть раздавать, мы продолжать его обсуждение.
председательствующий. нет, элла александровна, это законопроект второй чтение. какой мочь быть обсуждение?
памфилов э.а. ну по другой поправка пока.
председательствующий. нет, давать мы дождаться этот поправка и потом вернуться к законопроект. что же разрывать-то? анатолий иванович посчитать, что можно рассматривать она сегодня же, отдельно. депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый коллега, я подсчитывать, сколько поправка, вносить уважаемый юрий иванович тихонов быть отклонять и сколько он поправка быть принимать. принимать быть три, а отклонять 14, и я бы хотеться знать, кто быть инициатор отклонение. очень важно знать политический позиция этот человек. не думать, что все сразу предлагать отклонять. и в этот связь, я думать, мочь быть, надо вывести обсуждение этот действительно очень сложный вопрос за рамка комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. а почему не направлять, полагать, в комитет по международный дело, в комитет по дело соотечественник и так далее? почему лишь только кто-то, один-два человек, кто там господствовать, в этот комитет, навязывать свой позиция? действительно...
председательствующий. виктор григорьевич, ваш выступление некорректный. я выключать ваш микрофон. понимать, мы не собираться подвергать сомнение действие комитет по законодательство. совершенно некорректный. так мы мочь далеко зайти, выяснять, кто там у вы голосовать и как. (выкрик из зал.) не надо, давать заканчивать. ну откладывать - пойти далеко. мы сегодня, по-моему, неинтересно просто обсуждать законопроект. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация" (второй чтение). андрей александрович поляков, председатель комитет. пожалуйста.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание во второй чтение проект федеральный закон "об основа статус выборный лицо..." разрабатывать комитет в соответствие с конституция. законопроект предусматривать федеральный гарантия, а также ограничение деятельность выборный лицо местный самоуправление, который в соответствие со статья 55 конституция российский федерация мочь быть устанавливать только федеральный закон. я обращать на это ваш внимание, уважаемый депутат. предлагать законопроект содержать 15 статья и разделять на три глава. он носить рамочный характер и устанавливать правовой основа определение статус выборный лицо местный самоуправление, в соответствие с который субъект российский федерация должный принимать соответствующий закон. полагать, что нет необходимость подробно комментировать содержание законопроект. мы принимать он в первый чтение 17 октябрь. по результат рассмотрение данный законопроект государственный дума в первый чтение комитет по вопрос местный самоуправление получать 52 поправка от субъект право законодательный инициатива, а также из генеральный прокуратура российский федерация, центральный избирательный комиссия, ассоциация муниципальный образование. практически весь отклик на законопроект свидетельствовать о его актуальность и значимость в дело становление и развитие местный самоуправление.
большинство поправка и предложение комитет счесть необходимый учитывать при доработка закон, о что свидетельствовать таблица поправка, рекомендовать к принятие. в объединять вид они более 100. 28 предлагать поправка комитет рекомендовать отклонять.
комитет учитывать группа поправка, касаться приведение ряд норма законопроект в соответствие со статья 15, 18 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". в их число и замечание президент российский федерация.
по многочисленный предложение сделать уточнение и дополнение статья 7 проект, регулировать основание и порядок прекращение полномочие выборный лицо местный самоуправление, а также статья 8, рамочный определять порядок осуществление полномочие выборный лицо местный самоуправление.
расширять и уточнять норма статья 9 законопроект о гарантия реализация полномочие выборный лицо местный самоуправление, который до настоящий время не быть урегулировать на федеральный и региональный уровень. проект, в частность, учитывать, уточнять и законодательно закреплять (статья 9) в число другой правовой гарантия обеспечение избирательный право военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело российский федерация, федеральный орган налоговый полиция, работник орган прокуратура.
большой заинтересованность законодательный и представительный орган субъект федерация проявлять по отношение к статья 11 законопроект, который устанавливать ограничение в связь с осуществление полномочие выборный лицо местный самоуправление. по мнение комитет, в предлагать редакция норма статья наиболее полно отражать мнение депутат государственный дума, высказывать при обсуждение проект в первый чтение.
полагать, что наряду с наделение достаточно широкий полномочие большой круг гражданин, избирать в орган местный самоуправление (а это около 140 тысяча человек), законодатель обязанный реализовывать конституционный норма часть 3 статья 55, указывать, что право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой, обеспечение безопасность государство.
данный законопроект создавать определенный правовой барьер и предлагать механизм его реализация в связь с намечаться тенденция проникновение в представительный и исполнительный орган местный самоуправление лицо с криминальный устремление, препятствовать развитие коррупция и стяжательство. проект запрещать выборный лицо местный самоуправление заниматься коммерческий деятельность, использовать различный услуга и получать вознаграждение от физический и юридический лицо в связь с исполнение обязанность выборный лицо местный самоуправление.
в ряд ограничение проект закон предусматривать, что гражданин, являться выборный лицо местный самоуправление, не иметь право быть депутат законодательный орган субъект российский федерация, а также занимать иной выборный, государственный и муниципальный должность, должность государственный служба. проект закон разграничивать статус и правовой последствие для выборный лицо местный самоуправление и муниципальный служащий. по наш мнение и мнение большинство законодательный (представительный) орган и исполнительный орган государственный власть субъект федерация, этот установление, предусматривать статья 11, укреплять демократический начало самоуправление, существенно расширять возможность участие население в работа представительный орган местный самоуправление и субъект федерация, обеспечивать правовой единообразие статус выборный лицо местный самоуправление, затруднять создание корпоративный группировка в муниципальный образование и регион.
предлагать законопроект дорабатывать с учет замечание правовой управление аппарат госдума, требование юридический техника и лингвистика.
принятие федеральный закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление..." восполнять существенный и весьма ощутимый пробел в законодательство и деятельность выборный лицо местный самоуправление. принятие данный проект приводить к упорядочение организация деятельность выборный лицо местный самоуправление.
в комитет в большой количество продолжать поступать обращение и телефонный звонок с просьба ускорять рассмотрение этот закон.
данный законопроект рассматриваться совет по местный самоуправление при президент российский федерация и признавать необходимый. предложение и замечание член совет по текст также в основное учитывать в предлагать ваш внимание законопроект.
уважаемый депутат, от имя комитет я вносить на рассмотрение этот законопроект во второй чтение и просить поддерживать мнение комитет.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, андрей александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка? депутат лукашев.
лукашев и.л. уважаемый андрей александрович, я вносить ко второй чтение поправка, который звучать так: если срок полномочие действующий выборный орган местный самоуправление или избранный выборный должностной лицо местный самоуправление до день их избрание не устанавливать, то он составлять два год. этот поправка оказываться в таблица учитывать поправка, но без слово "до день их избрание", что по суть менять смысл этот поправка, а еще точно, делать ее бессмысленный. поскольку в регламент такой ситуация не предусматривать, мой вопрос заключаться в следующий: либо это просто технический ошибка, и ее можно исправлять перед третий чтение, вставлять этот слово, либо этот принципиальный решение член комитет, и тогда быть бы правильный написать, что поправка учитывать частично, и я бы знать, голосовать ли отдельно или как.
поляков а.а. я считать, что тот слово, который убирать, непринципиальный. в принцип мы еще сегодня на заседание комитет рассматривать вопрос поправка к другой закон, который устранять правовой вакуум в план роспуск орган местный самоуправление и назначение срок выборы орган местный самоуправление. поэтому я считать, что это к третий чтение можно исправлять.
председательствующий. больше нет вопрос к докладчик? нет. пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли возражение, замечание по таблица поправка у конкретный автор поправка? нет, не видеть. а, быть. депутат громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. если можно, замечание по законопроект в целое. можно, да?
председательствующий. нет, у мы сейчас второй чтение, вопрос по таблица поправка.
громов в.п. я понимать, но у я как раз замечание по законопроект в целое, сопоставление он с то, что мы принимать в первый чтение.
председательствующий. ну, пожалуйста.
громов в.п. уважать докладчик сказать, что законопроект, подготовить ко второй чтение, содержать весь замечание, который быть сделать правовой управление, и тот правка, который быть предлагать, вносить. к сожаление, несмотря на актуальность и необходимость принятие этот закон, сам законопроект, подготовить к нынешний чтение (я, правда, по редакция от 14 январь говорить), содержать противоречие действующий законодательство и даже иметь внутренний противоречие. в частность, в пункт 2 статья 5 вопреки утверждать в статья 1 законопроект устанавливаться, что глава муниципальный образование мочь приступать к исполнение полномочие только после избрание его представительный орган. в тот же время статья 1 предполагать и другой способ замещение этот должность. быть еще ряд противоречие, который говорить о то, что закон не почистить. законопроект, на мой взгляд, требовать чистка. и все-таки после детальный просмотр (этот мой замечание, оно основывать не только на мой видение этот законопроект, но и на замечание, который я получать из городской совет самоуправление) я просто предлагать бы докладчик откладывать рассмотрение этот законопроект на неделька, поработать еще, учитывать замечание более внимательно. и уже после принимать он. в такой вид, я казаться, законопроект принимать нельзя.
председательствующий. андрей александрович, вы сейчас отвечать или потом вы слово давать?
поляков а.а. нет, я мочь отвечать. я не считать ваш замечание принципиальный, и тот вывод, который вы делать, - тоже. мы очень долго рассматривать этот законопроект и много сто поправка рассматривать. и проект закон принимать такой вид, какой сейчасесть. я считать, что нельзя он откладывать и этот ваш замечание непринципиальный. то быть вы не верный в ваш вывод. я согласный с вы, но вы не верный в ваш вывод.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей александрович, я просить прощение, что вопрос задавать не по иметься поправка, а вот такой: быть ли поправка по повод срок полномочие выборный лицо? там такой большой разброс вы давать - от два до пять год. что вы руководствоваться? почему бы не определять конкретный срок? а то у мы в разный регион разный срок полномочие. и денежный вознаграждение орган представительный власть также сам определять. знать, как много жалоба, например мы, - почему такой денежный вознаграждение? в один регион так, в друг так. вот из что вы исходить?
поляков а.а. по срок мы исходить из конституция. это прописывать в конституция. но в основной, конечно, у мы орган местный самоуправление выбираться на четыре год. то быть я особенный... (выкрик из зал.) понимать, это вообще совместный наш ведение, вместе с субъект федерация. мы обговаривать этот вопрос. у мы быть замечание довольно серьезный из совет федерация (а мы все же хотеть, чтобы этот закон проходить, да?) о то, что мы залезать в совместный ведение. 99 процент избирать на четыре год, очень мало избирать на два год или на три год. я вообще не слышать, что на пять год выбираться орган местный самоуправление. поэтому я просить вы проголосовать законопроект в тот вид, в который быть. и второй вопрос. мы забывать все же о то, что, конечно, субъект федерация, когда принимать бюджет (ведь субъект федерация у мы утверждать весь бюджетный дело), иметь право вмешиваться косвенно во весь должностной дело. внутренний вопрос, касаться весь бюджетный дело, конституция относить к исключительный ведение орган местный самоуправление. но они все равный должный соответствовать и закон федеральный, и закон субъект федерация. я вы сметь заверять, что субъект федерация вот тот "бардачок", который у мы быть в установление, быть говорить, должностной оклад, постепенно устранять, приводить все в соответствие.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. так, быть ли еще вопрос к таблица поправка? депутат громов еще раз.
громов в.п. андрей александрович, ну, вот смотреть: пункт 6 статья 9 гарантировать, что уровень социальный гарантия для депутат представительный орган не мочь быть низкий определенный уровень социальный гарантия для муниципальный служащий, но забывать выборный должностной лицо, который тоже должный быть давать соответствующий социальный гарантия. далее. статья 10, пункт 3 (я говорить по редакция, который быть раздавать депутат 14 январь, после это мы законопроект не раздавать, это к сведение): финансирование орган местный самоуправление и содержание выборный должностной лицо осуществляться за счет средство местный бюджет с учет предел численность выборный лицо, рекомендовать субъект. это же ограничение право орган местный самоуправление! я понимать, что это деталь, который можно устранять, и достаточно быстро. я не противник принятие в целое закон. наоборот, понимать, что закон должный быть принимать как можно скоро. но нельзя с такой ляпсус принимать закон, извинять я.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, депутат поляков.
поляков а.а. уважаемый коллега, первый ляпсус практически не существовать. если вы внимательно прочитывать закон, то увидеть, что там и выборный должностной лицо описывать, и их денежный содержание. второй ваш замечание корреспондироваться с мой ответ, так сказать. субъект федерация через бюджет все равно косвенно залезать, как бы мы не хотеться. и я трудно обвинять в то, что я не сторонник местный самоуправление. как бы мы не хотеться, субъект федерация весь равный влезать. а здесь мы описывать просто процедура. просто процедура описывать.
председательствующий. больше не видеть подымать рука. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, первый таблица поправка... (выкрик из зал.) да? пожалуйста.
поляков а.а. уважаемый коллега, быть замечание по поправка 9 у правительство. они бы хотеть, чтобы мы проголосовать она отдельно. поправка 49 и...
председательствующий. подождать секундочка. поправка 9 в какой таблица?
поляков а.а. поправка 9 в таблица учитывать.
председательствующий. поправка 9 в таблица учитывать поправка.
поляков а.а. они, кстати, мочь обосновывать.
председательствующий. что, вынести на отдельный голосование?
поляков а.а. да.
председательствующий. так а что голосовать, если вы она учитывать? отклонять предлагать?
поляков а.а. нет. они хотеть, чтобы мы оставлять она в старый редакция, и отклонять она.
председательствующий. так, поправка 9 из таблица выносить. какой еще?
поляков а.а. 55-ю и 49-ю.
председательствующий. тоже из принимать, да?
поляков а.а. да, из принимать.
председательствующий. 9-я, 55-я, да?
поляков а.а. 9-я, 55-я и 49-я.
председательствующий. 49-я, в таблица принимать. на отдельный голосование, да?
поляков а.а. да.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 9, 55 и 49, который быть голосоваться отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат куликов, что? "за". (шум в зал.) подождать, тихо, тихо. давать по поправка, который предлагаться вынести на отдельный голосование. по поправка 9 кто давать обоснование? представитель правительство, пожалуйста. (шум в зал.) тихо!
воронин а.г., представитель правительство российский федерация, заместитель министр по дело национальность и федеративный отношение российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! по пункт 1 статья 5 закон в новый редакция, который представлять сейчас на второй чтение, предусматриваться ограничение право местный самоуправление и нарушение статья 1 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление". в чем суть этот изменение? ранее, в прошлый редакция, в пункт 1 статья 5 предусматриваться два способ образование выборный должностной лицо - из состав представительный орган и прямой выборы. в новый редакция предусматриваться только один способ образование выборный должностной лицо - только прямой выборы. в результат получаться, что орган местный самоуправление, такой, как, например, исполнительный комитет, если он предусматривать устав, или, скажем, комиссия и председатель комиссия... мы доходить до абсурд - мы предполагать, что они избираться прямой выбор при всеобщий голосование все население муниципальный образование. поэтому мы предлагать: отклонять поправка 9 и вернуться к старый редакция. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат поляков, ваш мнение.
поляков а.а. ну, комитет принимать решение о то, чтобы этот поправка учитывать, но я думать, что нужно соглашаться с правительство. это, кстати, отвечать на вопрос, который сейчас здесь задавать.
председательствующий. то быть я ставить на голосование: соглашаться с предложение правительство в часть отклонение поправка 9, так? хорошо. комитет поддерживать, по суть, правительство, так получаться. по крайний мера председатель комитет.
поляков а.а. да. но, геннадий николаевич, мочь быть, мы поставлять на голосование предложение комитет - учитывать...
председательствующий. ну что значить "учитывать"? мы предложение проголосовать по первый таблица, мы вычленять отдельный поправка. поэтому сейчас ставить на голосование: соглашаться с предложение правительство об исключение поправка 9 из таблица принимать поправка, то быть отклонять она. пожалуйста, голосовать. соглашаться с предложение правительство. аргументация звучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 50. вернее, давать по порядок, поправка 49.
поляков а.а. александр алексеевич, мочь быть, вы высказываться по этот поправка? поправка 49 - по призванный на военный служба.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, данный поправка следовать бы, безусловно, исключать, поскольку, как вы понимать, представительный орган местный самоуправление являться самый многочисленный орган в российский федерация - это несколько десяток тысяча депутат, и если предоставлять они право освобождение от воинский служба, то наш и так не очень многочисленный призывной контингент сокращаться еще на несколько десяток тысяча человек. это во-первых. во-вторых, я хотеть бы обращать ваш внимание еще на наличие в тот же статья 9 положение, согласно который выборный должностной лицо местный самоуправление иметь право увольняться с военный служба. это противоречить действующий закон "о воинский обязанность и военный служба", поскольку весь основание для увольнение военнослужащий содержаться в этот закон и там нет такой основание, как избрание выборный должностной лицо местный самоуправление. поэтому мы просить бы этот поправка проголосовать отдельно и исключать они из текст закон. спасибо.
председательствующий. исключать из текст закон. пожалуйста, депутат поляков.
поляков а.а. да, мы согласный, комитет сегодня рассматривать, мы согласный с исключение этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование: отклонять поправка 49 в таблица принимать поправка.
из зал. комитет же согласный.
председательствующий. согласный комитет, чтоб она отклонять. отклонять. пожалуйста, голосовать предложение представитель президент и правительство. (шум в зал.) ваш фракция вправе это сделать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 55.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
воронин а.г. уважаемый депутат, в поправка 55 речь идти об установление численность и денежный содержание состав выборный орган местный самоуправление. этот вопрос здесь уже сегодня возникать. в чем суть предложение, почему мы против тот поправка, который вносить? здесь уже сегодня отмечаться, что ограничение численность орган местный самоуправление и введение какой-либо предел не мочь быть императивный норма, поскольку это противоречить право местный самоуправление, предусмотренный в конституция российский федерация. если в прежний редакция быть мягкий формулировка "с учет устанавливать закон субъект российский федерация рекомендация" (с учет!), то сейчас идти уже просто: "в соответствие с закон субъект российский федерация, устанавливать предел численность выборный лицо местный самоуправление". о то вред, который наносить уже на сегодняшний день излишний сокращение представительный орган местный самоуправление, мы знать. я, как бывший руководитель представительный орган, мочь вы сказать, что действительно слишком маленький орган не давать возможность организовывать по-нормальный работа комиссия, комитет представительный орган. поэтому предложение правительство - отклонять поправка 55 и оставлять прежний редакция.
поляков а.а. мы соглашаться с этот предложение.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение правительство отклонять поправка 55 из таблица принимать поправка. комитет считать, что можно соглашаться с правительство. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. такой образ, мы первый таблица рассматривать. пожалуйста, взять второй таблица - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться 5 минута. мы не успевать приступать к обсуждение следующий закон. давать, мочь быть, в 16 час продолжать.
из зал. постановление.
председательствующий. постановление? давать тот, что не требовать обсуждение. (шум в зал.) нет, надо вернуться опять к обсуждение, георгий иванович. (шум в зал.) тихо. пункт 10: о проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация об объявление 1998 год год юношеский спорт". посмотреть постановление? быть ли у кто замечание по он? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
постановление под номер 11: "об образование российский часть азовский межпарламентский комиссия". предлагаться он принимать только за основа. мы на совет дума это обсуждать. александр александрович, в папка лежать документ. (шум в зал.) уважаемый коллега, подождать! быть вопрос по этот постановление, да? быть вопрос у депутат? предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
постановление "о структурный реформа в электроэнергетика российский федерация". это из тот дополнительный, что мы включать в повестка день. оно у вы быть на рука. быть ли замечание по текст данный постановление? нет замечание. предлагать проголосовать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я предлагать вернуться к голосование по постановление под пункт 10. дело в то, что все-таки надо, ну, хотя бы один минута, мочь быть, два минута, чтобы представлять этот постановление. абсолютно необходимый для развитие юношеский спорт постановление. у мы же нет человек, который выступать против спорт. давать еще раз проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение депутат кибирев вернуться к постановление под номер 10. кто без карточка?.. виноватый! ставить на голосование: вернуться к голосование по постановление под номер 10. вернуться к голосование пока. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. депутат кибирев, пожалуйста, вы буквально один минута для комментарий. (шум в зал.) нет, пусть сказать депутат. пожалуйста.
кибирев б.г. уважаемый коллега, нынешний год - год большой спортивный событие. идти олимпиада в нагано, а в москва в июль быть всемирный юношеский игра с участие 5 тысяча спортсмен. вноситься предложение: обращаться к президент с просьба, чтобы он объявлять нынешний год в россия год юношеский спорт. мы убеждать, что это помогать развитие юношеский спорт и, как говориться, и на физический, и на нравственный воспитание молодежь благотворно сказываться.
председательствующий. борис григорьевич, весь, спасибо вы за пламенный речь. вопрос нет. ставить на голосование. пожалуйста. (шум в зал.) ладно, руслан георгиевич. (шум в зал.) в чужой ряд... он в аграрный группа, наверное, принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. пока депутат подходить, я хотеть извиняться: сегодня в утренний суета я не поздравлять с день рождение наш именинник. глотов сергей александрович, шейнис виктор леонидович, андреев алексей петрович, бурлуцкий юрий иванович, столяров насима калимовна, гришкевич олег петрович и кузнецов борис юрьевич, - от весь душа поздравлять вы с день рождение. (аплодисменты.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я посмотреть - половина именинник в зал нет. наверное, с утро гулять. да? сергей александрович вот подходить. уважаемый депутат, пожалуйста, зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 53 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, по информация из совет федерация, сегодня у они состояться обсуждение земельный кодекс российский федерация. вето не преодолевать. за земельный кодекс проголосовать 67 член совет федерация, против - 70. (выкрик из зал.) раздавать, да? тут только информация. дмитрий федорович, быть добрый, депутат просить пофамильный распечатка голосование по земельный кодекс. попросить у они, чтобы мы она депутат раздавать. здесь просто информация, как проходить наш закон. это, видимо, неинтересный. уважаемый депутат, мы с вы откладывать пункт 6 повестка день до тот пора, пока быть раздавать в письменный вид поправка георгий иванович тихонов. я приглашать на трибуна юрий иванович чуньков, чтобы мы заканчивать пункт 6 повестка день. поправка теперь у вы быть на рука. юрий иванович, мы на чем заканчивать? вы быть задавать вопрос, да?
чуньков ю.и. да. сразу с поправка начинать, я думать.
председательствующий. давать сначала, чтобы не нарушать регламент, георгий иванович сказать о свой поправка. потом вы высказывать мнение комитет. пожалуйста, депутат тихонов включать микрофон.
тихонов г.и. уважаемый коллега! из весь 18 поправка, который давать наш комитет, мы настаивать хотя бы вот на один этот. я вы просто еще раз зачитывать этот строчка: "гражданин российский федерация признаваться весь гражданин бывший ссср, если они не заявлять о свой нежелание состоять в гражданство российский федерация путем добровольный волеизъявление и не отказываться от гражданство ссср". я хотеть добавлять только два слово. любой гражданин бывший советский союз, допускать, жить сегодня в крым, в киргизия или в казахстан, если он добровольно принимать гражданство тот государство, - конечно, он уже не гражданин наш государство. но если он не принимать гражданство другой государство, не выходить из наш гражданство, никакой мы с вы не иметь право он выталкивать из наш государство. вот один это просить понимать. и просить проголосовать за этот поправка отдельно.
председательствующий. отдельно. пожалуйста, кто? только по поправка. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. юрий иванович, комитет по дело женщина, семья и молодежь вносить поправка, касаться гражданство усыновлять ребенок (пункт 1 статья 29). второй часть этот статья просьба отклонять. она касаться усыновлять ребенок. например, в иностранный государство прийти чиновник или тот же усыновитель и попросить орган власть двойной гражданство усыновлять ребенок не оформлять. и все. и этот простой процедура позволять сделать так, что ребенок лишаться российский гражданство. это очень важный статья. и весь аргумент комитет по законодательство о то, что она правильно отклонять... я считать, что это совершенно неверный, если мы хотеть все-таки сохранять за ребенок его право выбирать свой гражданство в период совершеннолетие. иметь два гражданство, он не лишаться возможность быть гражданин тот страна, куда он усыновлять.
председательствующий. проголосовать отдельно. тамара васильевна, называть, пожалуйста, номер этот поправка из таблица отклонять.
плетнев т.в. номер поправка я не мочь называть, потому что это комитет вносить, не я... юрий иванович знать, это поправка к статья 29, пункт 1.
председательствующий. сейчас юрий иванович прокомментировать, просто я хотеть она находить в таблица, чтобы называть она для отдельный голосование. юрий иванович, вы пока пояснять.
чуньков ю.и. ну я, наверное, начинать с поправка георгий иванович вначале. вот мы сейчас втягиваться в такой процедура, который вообще ставить под сомнение прохождение закон через госдума. такой образ можно неограниченно затягивать принятие закон. я читать постановление госдума о принятие этот закон в первый чтение. пункт 2, часть второй: поправка к указанный законопроект направляться в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа до 12 октябрь. мочь представлять себя, каков быть терпение наш комитет, рабочий группа, если этот поправка представляться в несколько редакция до 19 январь (этот дата стоять на поправка георгий иванович)? но в принцип дело не в это, конечно. я хотеть бы прокомментировать, чтобы депутат понимать, что в проект закон, вносить президент, предлагать очень демократичный, нормальный и облегченный порядок для тот гражданин, который проживать на территория бывший советский республика. вот часть второй статья 13, в который говориться о признание гражданство российский федерация. вот только посмотреть, пожалуйста: здесь написать, что гражданин российский федерация становиться гражданин, проживать на территория снг, если они родиться на территория, входить на момент их рождение в состав территория российский федерация, если являться гражданин ссср, если не изъявлять свободно свой желание прекращать принадлежность к гражданство российский федерация, если выезжать ранее на постоянный место жительство за предел российский федерация, но в предел бывший ссср (тут такой термин употребляться), если не являться гражданин другой государство и если впоследствии вернуться на постоянный место жительство в предел российский федерация. причем здесь не регистрационный порядок, здесь не какой-то закон приниматься, не орган решать вопрос о гражданство. здесь - по признание, уважаемый депутат. только стоить вступать этот гражданин на территория российский федерация - он уже по этот закон становиться гражданин российский федерация. придумывать более демократичный или более облегченный порядок просто трудно. далее. смотреть статья 18. ну, допускать, по этот основание - по признание - не становиться гражданин российский федерация. быть другой статья - о приобретение гражданство в российский федерация. смотреть пункт "г", "ж" и "з". я читать: "лицо, ранее состоять в гражданство ссср, проживать на территория государство, входить ранее в качество республика в состав ссср, если они не приобретать иной гражданство и до 31 декабрь 2000 год заявлять о свой желание приобретать гражданство российский федерация". до 31 декабрь 2000 год достаточно только заявлять. это пункт "г". в пункт "ж" говориться, что мочь приобретать гражданство "лицо, ранее состоять в гражданство ссср и одновременно в гражданство рсфср, проживать за предел российский федерация, если они до 31 декабрь 2000 год заявлять о свой желание приобретать гражданство российский федерация". здесь просто надо сказать: "хотеть быть гражданин российский федерация". так что же еще надо, георгий иванович? что еще надо?! (шум в зал.)
председательствующий. не надо отвечать, иначе мы переходить к процедура первый чтение. сейчас идти речь только о поправка - за и против. пожалуйста, юрий иванович, отвечать на вопрос плетневый тамара васильевна. это поправка 10 в таблица отклонять.
чуньков ю.и. на этот вопрос я уже отвечать, когда выступать и представлять проект закон во второй чтение. я еще раз повторять, что вопрос рассматриваться на рабочий группа. сказать даже так: рабочий группа принимать предложение комитет по дело женщина. затем вопрос один из член рабочий группа быть поставлять на заседание комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. позиция несколько изменяться, но аргумент, я повторять, следующий. если лишать возможность усыновитель переводить усыновлять ребенок в другой гражданство, нероссийский гражданство, то значительно ущемляться право этот ребенок, проживать на территория другой страна. но здесь же много возникать право: и социальный право, и политический право, ну, многие право, вплоть до социальный пособие, пенсия и так далее. поэтому комитет счесть необходимый все-таки разрешать по ходатайство усыновитель возбуждать этот вопрос, и усыновлять ребенок мочь приобретать гражданство другой государство.
председательствующий. депутат памфилов.
чуньков ю.и. я повторять, вопрос остродискуссионный, но вот так он быть решать на заседание комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, по поправка!
памфилов э.а. что касаться данный поправка, то я полностью согласный с решение комитет. это действительно, на мой взгляд, целесообразный решение. но я бы хотеть еще один поправка выделять в таблица принимать поправка - часть 18 статья 1...
председательствующий. номер поправка?
памфилов э.а. это номер 9, страница 12, вверху.
председательствующий. да.
памфилов э.а. таблица принимать поправка. в правый столбец пункт 3. там сказать: "при изменение гражданство несовершеннолетний лицо, над который устанавливать опека (попечительство), необходимо согласие иметься родитель..." я просить отдельно проголосовать по этот поправка, потому что необходимость согласие иметься родитель - это абсурд. скажем, ребенок забирать у родитель-пьяница или родитель находиться в тюрьма, значит, они уже лишать право на ребенок. они искать и спрашивать они согласие?
председательствующий. потом быть мотивация, элла александровна. депутат жебровский.
памфилов э.а. я просить отдельно она голосовать.
председательствующий. я помечать. жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м. я просить выделять для отдельный голосование поправка 8 и 9 из второй таблица, то быть из таблица отклонять поправка. поправка 8 и 9 проголосовать отдельно.
председательствующий. мотивировка - потом.
жебровский с.м. мотивировка - перед голосование.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый юрий иванович, я хотеть вернуть ваш внимание и внимание палата к поправка тихонов георгий иванович. вы обсуждать на заседание комитет с привлечение эксперт и так далее. мой вопрос: каков возможный юридический, политический и экономический последствие принятие данный поправка? прояснять ситуация с возможность принятие данный поправка. что последовать за это?
чуньков ю.и. спасибо за этот вопрос. он, мочь быть, помогать дополнять аргумент позиция комитет и рабочий группа. ну, вот представлять себя: мы признавать гражданин украина, молдавия, киргизия, грузия и так далее де-факто, априори, вернее, гражданин российский федерация. что из это вытекать? мы вынуждать быть сразу рассматривать вопрос их пенсионный обеспечение, устройство на работа, возможно, переезд, предоставление квартира и так далее. более то, мы вмешиваться в законодательство тот государство, где они сейчас проживать. они там получать пенсия, ребенок у они учиться, они иметь место работа и так далее. понимать? мы фактически ставить под сомнение право этот гражданин. они они лишаться из-за наш вмешательство извне. это вообще взрывать ситуация в этот государство, и мы вступать в конфликт. я не знать, почему так настаивать на этот пункт. просто непонятно. (шум в зал.)
председательствующий. подождать. по мотив - потом. апарина алевтина викторовна. уважаемый коллега, мы, по-моему, уже переходить к первый чтение.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. юрий иванович, вы сам себя изменять, вы же ведь другой позиция придерживаться. быть честный перед депутат. вы-то поддерживать комитет по повод то, что гражданство должно сохраняться за российский ребенок. уважаемый коллега, я вы очень просить быть внимательный по пункт 10. пояснять. во-первых, не быть изменять сам себя. не бывать же так, что вчера быть один мнение, завтра - другой. напоминать вы, что в конец декабрь мы с вы в первый чтение дружно принимать четыре законопроект, касаться усиление контроль за усыновление. один из законопроект касаться этот проблема. а именно: чтобы российский ребенок, который усыновлять иностранец, до 18 год иметь российский гражданство. кто давать мы право лишать ребенок родина? это его право, какой он потом принимать гражданство. далеко. это не соответствовать действительность, и честный юрист должный сказать относительно то, что ребенок быть ущемлять в свой право в другой страна. ни в кой случай! являться российский гражданин, быть усыновлять, он получать право тот страна, в который прибывать. поэтому я вы убедительно просить: не лишать российский ребенок родина. мало то что они распродавать, увозить... (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, вы напрасно взывать к честность юрий иванович. он честно докладывать позиция комитет. не он автор данный закон.
чуньков ю.и. да, но я еще раз уточнять, что действительно рабочий группа принимать поправка комитет по дело женщина. но потом специалист по институт гражданство, профессор поставлять вновь этот вопрос на заседание комитет и убеждать депутат. комитет проголосовать единогласно и отклонять поправка.
председательствующий. лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый юрий иванович, если можно, объяснять, пожалуйста, почему вы отклонять мой поправка, в который речь идти об иностранный гражданин и лицо без гражданство, находиться на территория россия на законный основание и ходатайствовать о право получение гражданство. у они это ходатайство не приниматься только лишь потому, что они не иметь регистрация по место жительство. но они на законный основание пребывать на территория россия. мвд и весь орган внутренний дело связывать это с отсутствие регистрация по место пребывание. пожалуйста, пояснять просто, это очень важный поправка. письмо много идти, а вы она отклонять.
председательствующий. какой номер поправка, жанна михайловна?
лозинская ж.м. уважаемый геннадий николаевич, она быть подавать поздно, как поправка георгий иванович, поэтому они в таблица ее не включать. но они она отклонять, это точно.
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
чуньков ю.и. жанна михайловна, вы, конечно, в курс, что этот поправка действительно поступать тогда, когда уже этот закон даже стоять в повестка день. мы она рассматривать. я попытаться убеждать вы вот в чем, жанна михайловна. порядок регистрация в соответствие с место жительство и пребывание быть вводить постановление правительство российский федерация от 17 июль 1995 год ј 713. после это данный постановление быть обжаловать в конституционный суд. конституционный суд вынести постановление (я смотреть дата), оно вступать в сила 2 февраль 1998 год, вот буквально два неделя назад вступать в сила этот постановление конституционный суд. и в немой постановление правительство, в который приобретение гражданство в порядок регистрация ставиться в зависимость от место пребывание и место жительство, признаваться неконституционный. то быть этот основание снимать, они не должный фигурировать, когда рассматриваться вопрос либо в порядок регистрация, либо приобретение... поэтому ваш поправка в этот план как бы избыточный, она не нужный. вот в что дело.
председательствующий. депутат мисник, пожалуйста, по поправка.
мисник б.г., фракция "яблоко". да, уважаемый геннадий николаевич, строго по поправка 10 - депутат апарина. я хотеть бы у юрий иванович уточнять перед голосование, чтобы принимать осмысленный решение, каков быть тогда цена тайна усыновление, если у ребенок быть иной гражданство, чем у его приемный родитель? или это быть скрытый, тоже тайный гражданство, от который тогда ни ум ни толк?
чуньков ю.и. спасибо за этот вопрос, он как раз дополнительный аргумент звучать, когда обсуждаться на комитет вот этот поправка. да, конечно, никакой тайна усыновление не гарантироваться. нарушаться не только этот право, но и другой право и усыновитель, и усыновлять ребенок. поэтому это дополнительный аргумент.
председательствующий. юрий иванович, спасибо. уважаемый коллега... георгий иванович, в нарушение регламент еще раз давать вы слово. пожалуйста. (шум в зал.) вы вопрос задавать, как только мы приступать к обсуждение закон.
тихонов г.и. я хотеть задавать вопрос докладчик. по его слово (он мы с вы прочитывать статья, по-моему, 6-ю), гражданин россия сегодня являться гражданин, который рано проживать на территория рсфср. то быть все житель абхазия, который родиться до 1931 год, - сегодня гражданин россия, после 1931 год - неизвестно чей гражданин. все житель крым, рождаться до 1954 год, они сегодня, по-вашему, гражданин рсфср, после 1954 год - нет. вы понимать, в самый ваш статья закладывать противоречие. вы вызывать колоссальный разброд среди человек. я же предлагать просто. ведь никто никто насильно не иметь право втягивать в другой гражданство. если человек принимать сегодня украинский - ну и жить. но если не принимать, он ж заставлять никто не иметь право насильно. а вы насильно вталкивать. кто давать вы право нарушать право человек?
председательствующий. юрий иванович, пояснять.
чуньков ю.и. георгий иванович, мы же здесь в это с вы совпадать. у мы во весь этот пункт стоять: если они изъявлять желание входить в гражданство российский федерация. поэтому никто насильно они не тянуть. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый георгий иванович, давать мы заканчивать. уважаемый коллега, быть предлагать: поправка 9 из число принимать вынести на отдельный голосование.инициатор элла александровна памфилова, ваш мотивировка, и после это голосование. (шум в зал.) нет, давать мы сначала проголосовать таблица, а потом отдельно поправка. подождать. мы просто поправка 9 исключать, а потом быть отдельно голосовать. уважаемый коллега, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 9, который быть голосоваться отдельно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
пожалуйста, элла александровна, ваш комментарий по поправка 9 в таблица принимать. слушать внимательно.
памфилов э.а. уважаемый депутат, вот пункт 3. я считать, что надо исключать слово "необходимый согласие иметься родитель". ну, во-первых, действительно, если они лишать родительский право, то для это существовать очень серьезный основание, и очень трудно ответственность перелагать на такой родитель. с другой сторона, быть еще такой ситуация. вот, скажем, 15-летний малолетка рожать ребенок (ну, бывать в жизнь такой). потом круто изменяться жизнь. ребенок кто-то усыновлять, и у она новый семья, у она ребенок. муж не знать о то, что существовать этот ребенок, ребенок усыновлять другой семья. вдруг возникать вот этот ситуация, когда она разыскивать и ломать она весь жизнь. тут возникать масса разный трагичный ситуация, когда просто ломаться жизнь.
председательствующий. элла александровна, вы я прощать, я не находить ваш фамилия в число автор. что происходить? вот я держать поправка 9, фамилия памфилова нет.
памфилов э.а. дело в то, что она и не мочь быть. я же просить исключать этот слово.
председательствующий. как, вы хотеть с голос? нет, с голос мы не иметь право. докладчик, пожалуйста, пояснять.
чуньков ю.и. я хотеть давать следующий пояснение. у мы тоже в рабочий группа и в комитет этот вопрос очень тщательно обсуждаться, долго дискутироваться. мы здесь взять норма (и не мочь взять ничто иной) из кодекс о семья и брак, или как он называться... семейный кодекс, да. вот в что дело. и мы просто не мочь пойти против законодательство, который действовать. давать там вначале быть менять, потом этот положение о согласие быть убирать. мочь быть, довод какой-то быть.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? мы еще не проголосовать этот поправка. поэтому я должный поставлять на голосование поправка 9 - вы выслушивать довод тот и другой сторона - из таблица принимать. просить определяться голосование. комитет считать, что нужно принимать поправка. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, сейчас мы должный переходить к таблица отклонять поправка. из таблица отклонять поправка мы выделять поправка 10, 8 и 9. правильно я говорить? юрий иванович, пожалуйста.
чуньков ю.и. я смотреть... отклонять? я не успевать...
председательствующий. да, поправка 8, 9 и 10 из таблица отклонять. то быть мы быть голосовать таблица без этот поправка. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет - отклонять поправка, за исключение вот этот три поправка? по они мы определяться отдельно. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
принимать. взять, пожалуйста, таблица отклонять поправка. поправка 10. кто у мы автор поправка? пожалуйста, тамара васильевна плетнев. (шум в зал.) внимательно слушать.
плетнев т.в. уважаемый коллега, еще раз обращать ваш внимание: это очень важный поправка. алевтина викторовна уже сказать о то, что если мы сейчас подтвердить решение комитет, то мы лишать ребенок право выбор гражданство. если мы отклонять, мы позволять ребенок до 18 год... 18-летний уже тогда определяться. поэтому, пожалуйста, просить поддерживать решение комитет по дело женщина, семья и молодежь принимать вот этот поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, юрий иванович, ваш точка зрение.
чуньков ю.и. ну, я уже неоднократно говорить... вот здесь мы лаконично записывать (это резолюция комитет): "данный положение сделать невозможный ни при какой обстоятельство изменение гражданство ребенок до достижение они совершеннолетие, что приводить к ущемление право ребенок". я согласный, это действительно так.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 10 из таблица отклонять поправка? пожалуйста, определяться голосование. (шум в зал.) один минутка, сейчас. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 10, предлагать комитет по дело женщина, семья и молодежь? (шум в зал.) приостанавливать голосование. я ставить на голосование. кто за то... юрий иванович, пожалуйста.
чуньков ю.и. светлана петровна, я все-таки просить поставлять первоначально на голосование редакция, предлагать комитет, а потом уже... (шум в зал.) алевтина викторовна... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. юрий иванович, нет. юрий иванович, мы не мочь сейчас предложение комитет... мы за текст уже проголосовать, сейчас мы должный отдельно проголосовать поправка 10 комитет по дело женщина, семья и молодежь. она стоять под номер 10. уважаемый депутат, точка зрение вы выслушивать, довод комитет вы выслушивать. кто за то, чтобы принимать поправка комитет по дело женщина, семья и молодежь? она под номер 10. определяться голосование, пожалуйста. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к поправка 8 из число отклонять. взять, пожалуйста, таблица, находить поправка 8. депутат жебровский и депутат тихонов. пожалуйста, включать микрофон депутат жебровский.
жебровский с.м. я говорить по свой поправка - это первый поправка, как бы подпоправка поправка 8. о чем речь идти, уважаемый депутат. в этот статья разрешаться облегченный доступ к российский гражданство ребенок родитель, вернее, если родитель иметь российский гражданство, ребенок легко получать... я предлагать добавление: пусть если ребенок иметь российский гражданство, то его отец или дед, бабушка или кто-то там быть в облегченный вариант получать российский гражданство. я привлекать внимание к условие отклонение, к причина: написать, что ущемлять право гражданин и не соответствовать международный норма. наоборот, расширять право гражданин! поэтому я просить комитет внимательно рассматривать поправка и давать правильный заключение на этот поправка. предлагаться расширять возможность получение облегченный путем российский гражданство. это поправка 8, пункт 1 здесь.
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
чуньков ю.и. я пояснять, почему мы отдавать предпочтение редакция президент. вот обращать внимание, пожалуйста, слева: "являться или являться". то быть этот формула гораздо широко, чем формула, предлагать в поправка депутат жебровский: только "являться". и вот это быть то, что перевешивать, чтобы принимать редакция, предлагать президент.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка депутат жебровский, она под номер 8. просить вы определяться. (шум в зал.) давать проголосовать этот, потом... кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
не принимать. сейчас у мы поправка депутат тихонов. правильно я говорить? (шум в зал.) ну, подождать, депутат селиванов, подождать. давать определяться с этот поправка, потом возвращаться к поправка комитет, если быть инициатива. ну что вы прямо... поправка 9 из таблица отклонять поправка. пожалуйста, юрий иванович.
чуньков ю.и. 9-я? кто заявлять?
председательствующий. георгий иванович тихонов.
чуньков ю.и. нет, это второй часть поправка 8.
председательствующий. ну вот видеть, у вы... вы понимать, что нельзя так таблица поправка составлять: у вы под один номер 8 фактически два поправка.
чуньков ю.и. да, два поправка, но георгий иванович здесь не настаивать. он не ставить...
председательствующий. не настаивать на это, да? хорошо. теперь мы должный проголосовать поправка депутат тихонов, или комитет по дело снг. пожалуйста, георгий иванович, вы слово.
тихонов г.и. уважаемый товарищ, беловежский соглашение лишать родина 25 миллион человек, а если мы сегодня принимать закон в тот вид, в который он предлагать комитет, то мы еще лишать гражданство тот из 25 миллион, который хотеть бы оставаться наш гражданин. это очень короче, и все, больше добавлять нечего. я просить поддерживать мой поправка. нельзя человек насильно лишать гражданство! (выкрик из зал.)
председательствующий. один минутка! юрий иванович, пожалуйста, ваш позиция.
чуньков ю.и. ну я уже - сколько? - раз четыре, наверное, комментировать вот этот поправка. ну взрывать мы ситуация в другой республика, в другой государство! взрывать, если признавать они гражданин свой гражданин! здесь же наступать последствие экономический, социальный как для тот государство, так и для мы. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, в зал очень шумно. я весь же просить успокаиваться. вот сейчас просить слово по мотив депутат...
чуньков ю.и. еще один фраза...
председательствующий. подождать, подождать, юрий иванович, я же не заканчивать. давать все же определяться. еще просить слово лозинская жанна михайловна и шелищ. я сейчас предоставлять слово, потом, юрий иванович, вы откомментировать, и я поставлять на голосование этот поправка. пожалуйста, депутат лозинская включать микрофон.
лозинская ж.м. спасибо, уважаемый светлана петровна. уважаемый георгий иванович, я вы умолять просто: не настаивать на этот поправка, потому что она и некорректный, как говорить, когда задавать вопрос, коллега пузановский, и она юридически неверный. если бы (идеально) у мы на постсоветский пространство, во весь нынешний государство снг и прибалтика, быть бы институт двойной гражданство, тогда бы еще мы мочь возвращаться к этот поправка. но как мы мочь это сделать сейчас, когда... вот представлять: в эстония быть гражданин эстония и быть негражданин, он наш соотечественник. вы, по суть, хотеть весь наш российский соотечественник на постсоветский пространство вот этот поправка единовременно сделать гражданин россия. но ведь это же, во-первых, вмешательство во внутренний дело государство снг и прибалтика. это действительно быть взрыв. это нельзя делать! поэтому: то, что вы хотеть, идеально, прописывать уже в тот норма, о который сегодня юрий иванович не один раз сказать. а то, что вы предлагать, по-другому, говорить, можно быть написать так: "весь соотечественник на постсоветский пространство сделать гражданин россия". ну разве можно так решать этот вопрос?!
председательствующий. депутат шелищ. (шум в зал.) уважаемый депутат, успокаиваться, пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я призывать вы представлять себя, что украина, казахстан, грузия или туркмения пойти по путь георгий иванович тихонов и принимать закон, что гражданин российский федерация признаваться весь гражданин бывший ссср, если они не заявлять о свой нежелание состоять в гражданство украина, казахстан и так далее. как бы мы с вы к это относиться?
председательствующий. уважаемый депутат, я видеть, еще подниматься рука, но давать... точка зрение высказывать, выслушивать вы. я ставить на голосование, потому что по регламент я должный предоставлять слово только автор поправка и представитель ответственный комитет. я ставить на голосование: принимать поправка комитет по дело снг, она озвучивать георгий иванович тихонов. пожалуйста, определяться голосование. (шум в зал, выкрик.) спокойно! я просить все приседать, уважаемый депутат. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат селиванов, пожалуйста, включать микрофон.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, комитет по дело женщина, семья и молодежь убедительно просить вы вернуться к поправка 10 на страница 15. она касаться усыновление наш ребенок. в два слово почему, и тот момент, который как раз не оговариваться при обсуждение этот вопрос. во-первых, предлагаться...
председательствующий. андрей владимирович! подождать, андрей владимирович. сейчас я поставлять на голосование: вернуться к голосование. если проголосовать, тогда давать вы еще слово для мотив. хорошо? пожалуйста, голосовать: возвращаться к голосование поправка 10 из таблица отклонять поправка. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон депутат селиванов для обоснование теперь свой позиция.
селиванов а.в. уважаемый депутат, я хотеть доводить до вы позиция комитет по дело женщина, семья и молодежь. во-первых, в цель максимальный обеспечение право наш ребенок мы предлагать законодательно закреплять сохранение российский гражданство. при это исходить из неотчуждаемый характер право каждый на гражданство страна по рождение (это статья 12 закон "о гражданство российский федерация"), а также из конституционный норма и обязанность государство по защита право и интерес российский гражданин за предел российский федерация (это часть 2 статья 61 конституция). далее. позиция наш комитет поддерживать комитет по международный дело, комитет по труд и социальный политика и большинство субъект российский федерация. хотеть отмечать, что подход комитет к вопрос гражданство усыновлять ребенок соответствовать и норма международный право. так, в частность, статья 17 конвенция, реализовать некоторый вопрос, связывать с коллизия закон о гражданство, сохранение или утрата гражданство ребенок при усыновление рассматривать как прерогатива национальный законодательство тот государство, откуда усыновляться ребенок. в действующий и предлагать редакция комитет по законодательство прекращение гражданство российский федерация усыновлять ребенок напрямую зависеть от приобретение они иной гражданство и производиться (как и говорить, кстати, докладчик) автоматически по ходатайство иностранный усыновитель. такой образ, покидать предел российский федерация и становиться гражданин другой государство, ребенок выходить из-под юрисдикция россия и то самый лишаться возможность защита свой право и интерес, а при необходимость - восстановление нарушать право. далее. довод оппонент о то, что принятие поправка приводить к ущемление наш право, также несостоятельный. наличие российский гражданство у усыновлять ребенок не влиять на его правовой статус в страна проживание после усыновление. законодательство большинство страна, присоединяться к конвенция оон о право ребенок, устанавливать приобретение усыновлять гражданство страна усыновитель независимо от сохранение за ребенок гражданство по рождение. кроме это, в соответствие со статья 165 семейный кодекс усыновление ребенок не допускаться, если оно мочь приводить к нарушение его право, устанавливать российский законодательство и международный договор российский федерация. это иметь место и в тот случай, если усыновлять ребенок не предоставляться гражданство страна усыновитель. уважаемый депутат, возвращаться к голосование, я просить поддерживать поправка комитет и вспомнить о то, что, несмотря на то, что ребенок за рубеж получать другой имя и другой вера, они весь равный оставаться наш ребенок. и поэтому просить поддерживать поправка комитет.
председательствующий. спасибо. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, учитывать, что гражданин российский федерация мочь иметь двойной гражданство (и это предусматривать конституция), то более это быть распространяться на ребенок. это первый. второй. учитывать, что в комитет мнение достаточно серьезно расходиться с мнение рабочий группа, мы снимать свой предложение. и я мочь бы поддерживать то, что высказывать комитет по дело женщина, семья и молодежь.
председательствующий. спасибо. депутат иваненко - по мотив. и ставить на голосование сейчас.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я хотеть, чтобы мы четко и ясно знать, за что мы голосовать. я приводить только один пример. бездетный семья на украина усыновлять российский ребенок в возраст один год. через 15 год к это ребенок приходить письмо из россия о то, что его папа и мама - это не его папа и мама и что он иметь право теперь получать гражданство россия. голосовать, пожалуйста.
председательствующий. ну, я тогда должный предоставлять слово апарина алевтина викторовна.
из зал. она не просить слово.
апарина а.в. уважаемый коллега!..
председательствующий. мнение комитет мы должный выслушивать.
из зал. просить слово.
председательствующий. подождать, посидеть.
апарина а.в. светлана петровна, я мужчина, сергей викторович, уступать слово, раз он так рваться. неловко, чтобы он волноваться.
председательствующий. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый алевтина викторовна! сначала - светлана петровна. вы превышать свой полномочие. слово у вы никто не просить. вы должный поставлять на голосование. это первый. а алевтина викторовна я не быть делать замечание. спасибо.
председательствующий. я хотеть сказать вы, что как раз алевтина викторовна попросить слово: она подымать рука так же, как и вы. поэтому я она предоставлять такой возможность. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. уважаемый коллега, мы с вы принимать так много спорный закон, давать не быть ссориться. быть спорить, но не ссориться. я призывать вы к ответственность. еще раз напоминать, что мы с вы самый внимательный образ обсуждать этот законопроект в декабрь, когда мы он представлять, и проголосовать за. сейчас весь аргумент быть выдвигать. анатолий иванович также очень убедительно здесь высказываться. я вы убедительно просить поверять, что мы внимательно изучать самый главное: чтобы ребенок у мы не лишаться родина, чтобы они не лишаться защита россия, где они родиться, и иметь потом право сам себя выбирать гражданство. убедительно просить поддерживать мы и проголосовать, поскольку сейчас снимать сомнение по повод пункт 10 в то, что он не приниматься (он, я думать, приниматься, я это так понимать), то быть проголосовать в целое, с этот пункт.
председательствующий. представитель президент, пожалуйста. он просить слово.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума, учитывать авторство этот законопроект (он идти от имя президент), я хотеть бы несколько слово здесь сказать. дело в то, что уже здесь быть заявлять один из позиция о то, что сохранение гражданство российский федерация за усыновлять ребенок, во-первых, нарушать тайна усыновление. во-вторых, я должный обращать ваш внимание на то, что в ряд страна быть ограничение для негражданин по социальный вопрос, по вопрос образование, здравоохранение и так далее. и до 18 год, по крайний мера, у ребенок и усыновитель мочь возникать с это проблема. но самый главное не в это. вы говорить о то, что ребенок нужно сохранять гражданство до 18 год, а потом пусть он выбирать сам. я просить обращать ваш внимание на статья 12 закон о гражданство, согласно который гражданин признаваться гражданин российский федерация по рождение. и вот если он в 18 год решать восстанавливать свой российский гражданство, он достаточно сделать об это заявление - и он признаваться гражданин российский федерация. такой образ, у он право на выбор родина сохраняться, но, как и вы говорить, по достижение совершеннолетие. после это он и выбирать. но давать все-таки возможность родитель (и ребенок) до 18 год воспитывать он как собственный ребенок.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? уже высказывать разный точка зрение. пожалуйста, определяться. кто за то,чтобы принимать поправка комитет по дело женщина, семья и молодежь поправка 10 из таблица отклонять поправка? определяться, пожалуйста, голосование. комитет не возражать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, я должный поставлять на голосование: принимать... (выкрик из зал.) депутат жебровский, что вы хотеть?
жебровский с.м. поправка 9 (она числиться девятый) опять неудачно сделать. то быть тут три поправка: первый, второй и третий. мы они вынести за список поправка, поэтому они отдельно голосоваться. я сейчас давать вы пояснение.
председательствующий. пожалуйста, давать пояснение.
жебровский с.м. первый поправка под общий номер 9. здесь речь идти о часть двенадцатый статья 1, опять о льгота и условие получение гражданство. так вот, в поправка к статья, который я вносить, говориться о то, что, для то чтобы обращаться за гражданство, нужно проживать непрерывно, скажем, три год. я добавлять сюда: три год с момент официальный въезд на территория россия в соответствие с действующий законодательство. то быть человек не подпольно приезжать, он не бомж, который скитаться по территория россия, а въезжать, получать виза, официально зарегистрироваться и жить, а через три год такой человек действительно мочь обращаться за получение гражданство. ради бог, но давать хоть принимать поправка, что он на законный основание пребывать весь этот три год в россия.
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
чуньков ю.и. этот, казаться бы, такой формальный поправочка не так формальный. посмотреть, пожалуйста, наш возражение. исключаться возможность приобретение гражданство российский федерация лицо, проживать за предел россия. вот что быть, если принимать такой небольшой вставочка. поэтому мы отклонять этот поправка депутат жебровский.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, я ставить на голосование этот поправка. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, я предоставлять вы слово. вы высказывать свой точка зрение. давать определяться голосование. я ставить на голосование... ну, часть первый, что ли? я не знать, комитет неправильно пронумеровывать поправка, и сейчас получаться такой ситуация: я должный ставить под номер 9 фактически три поправка депутат жебровский. первый поправка из число поправка под номер 9. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат жебровский станислав михайлович. второй поправка под номер 9.
жебровский с.м. я должный сказать, что перед это весь наш депутат обманывать. обманывать вот этот приписка, который совсем не соответствовать дух и стиль ни этот статья, ни этот поправка. поэтому внимательно смотреть. проголосовать, но вы обманывать депутат. второй поправка, который идти здесь, в 9-м раздел... как бы это называть. она вноситься взамен пункт "а" предлагать закон, где условие прием в гражданство россия по упрощенный схема являться состояние в гражданство бывший ссср, в прошлое. здесь уточнение, который я вносить, так сказать, для то, чтобы привлекать в российский гражданство в облегченный режим тот человек, который действительно для россия более нужный, и чтобы несколько затруднять прием бомж, приезд бомж из другой регион россия. поэтому просить поддерживать. здесь указывать, что условие облегченный прием быть "принадлежность к коренной народ", проживать на территория российский федерация. то быть гражданин, чей корень, и его народ, находиться здесь, спокойно мочь воблегченный вариант получать российский гражданство. здесь "принадлежность к славянский национальность". в первый очередь мы выгодно, чтобы действительно получать гражданство россия лицо славянский национальность, а не выходец, мочь быть, из закавказье или еще откуда. причем, я говорить, закон не запрещать это. тот, кто иметь хороший образование, интересный для российский федерация (кстати, это аналогичный американский закон), спокойно мочь получать российский гражданство. здесь ограничение вводиться, но на человек, который, мочь быть, на данный момент не представлять большой интерес для россия. и здесь облегченный вариант для тот государство, который устанавливать с российский федерация союзный, так сказать, отношение, аналогичный отношение с белоруссия, допускать. то быть для этот государство - облегченный вариант. просить проголосовать за этот поправка.
председательствующий. я сейчас предоставлять слово юрий иванович, но хотеть бы сделать замечание. давать все же уходить от такой фраза: вы обманывать и прочее, и прочее. быть несколько точка зрение. мы и находиться здесь для то, чтобы выслушивать разный точка зрение и определяться голосование. пожалуйста, юрий иванович.
чуньков ю.и. этот поправка даваться преимущество в приобретение гражданство, во-первых, коренной народ и народ славянский национальность. конечно, заманчивый для мы, русский. ну, а как быть татарин, чуваш и так далее? ясно, что этот поправка вступать в противоречие с часть 2 статья 19 конституция, где говориться, что не допускаться никакой дискриминация по национальный признак. по этот основание мы этот поправка предлагать не принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть внимательный. я ставить на голосование второй часть поправка под номер 9 депутат жебровский. просить определяться. точка зрение вы выслушивать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
не приниматься. станислав михайлович жебровский, вы слово по третий часть поправка. пожалуйста.
жебровский с.м. третий часть поправка, вот этот третий, вводить некоторый ограничение на облегченный условие и вообще на прием в гражданство россия для следующий категория лицо: это тот, кто активно бороться, находиться в другой страна, либо состоять в партия и движение, выступать против установление государство, гражданин который они являться, дружеский или союзный отношение с российский федерация. то быть тот, кто активно бороться против установление государство, чей гражданин они сейчас являться, союзный отношение с россия, надо ограничивать право получение гражданство российский федерация в течение десять год после прекращение антироссийский деятельность. это первый. ограничение вводиться для тот, кто в свой государство отбывать наказание за террористический акт, взятие заложник, за незаконный оборот оружие или причастность к наркобизнес. то быть тот, кто заниматься такой криминальный и преступный деятельность, нельзя допускать в российский гражданство. и точно так же нельзя допускать в российский гражданство тот человек, который признавать душевнобольной, представлять опасность для окружающий в сила совершение они уголовный наказуемый деяние. то быть не просто душевнобольной, а тот, кто совершать преступление. повторять, тот, кто бороться с россия, кто совершать преступление, заниматься террор и наркобизнес, и тот, кто совершать уголовный преступление, являться при это душевнобольной. вот такой ограничение на прием в российский гражданство предлагаться вводить. просить проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
чуньков ю.и. да, в практика приобретение гражданство в другой государство такой ограничение быть, это безусловно. но когда мы рассматривать этот поправка, а мы очень внимательно они рассматривать, то натолкнуться на такой вещь. мочь быть, с что-то можно быть и соглашаться. ну зачем мы допускать сюда, в россия, на территория российский федерация, лицо, который заниматься наркобизнес и так далее? вроде логика подсказывать, что да, здесь надо с что-то и соглашаться. но когда мы попытаться представлять, какой же образ этот норма или подобный норма в закон быть реализовываться, оказываться, что такой механизм пока нет и не представлять. трудно, например, определять, кто душевнобольной, а кто не душевнобольной. ну что, мы лицо, подавать ходатайство о вступление в гражданство российский федерация, должный помещать первоначально в больница, чтобы определять, душевнобольной он или не душевнобольной? поэтому мы счесть необходимый весь этот поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат жебровский. (выкрик из зал.) прощать, станислав михайлович, вы уже пояснять свой позиция. это другой точка зрение. не иметь право я это делать. пожалуйста, уважаемый депутат, определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы весь поправка проголосовать. сейчас я должный поставлять на голосование: кто за то, чтобы принимать проект закон во второй чтение? (выкрик из зал.) депутат чехоев.
чехоев а.г. уважаемый коллега, когда этот законопроект мы приниматься в первый чтение, то предполагаться, что быть тщательно рассматриваться весь поправка, однако сегодняшний обсуждение показывать, что это далеко не так. это первый. второй. уже понятно, что если этот закон быть принимать, то, по суть дело, мы просто устанавливать более жесткий граница, хотя в проект закон написать, что все демократичный в отношение получение гражданство наш соотечественник, бывший гражданин советский союз. поэтому я призывать не голосовать, вернуть закон в первый чтение и при это чтобы в разработка этот закон принимать участие комитет по дело национальность и комитет по дело снг и связь с соотечественник.
председательствующий. депутат вишняков. сейчас, один минутка, я вы давать, юрий иванович, слово обязательно.
вишняков в.г. уважаемый депутат, к сожаление, действительно правый депутат чехоев: не состояться обсуждение существенный поправка. только на эмоциональный всплеск, какой-то непонятный, полуграмотный и полуюридический, по существо, заваливать поправка георгий иванович тихонов. и вот после провал этот поправка миллион гражданин-соотечественник становиться апатрид. они в гражданство не принимать, а мы они бросать, правовой статус не определять. и что же далеко? вы представлять, в какой они сейчас быть находиться тяжелый положение, какой к мы быть предъявлять претензия? я согласный с чехоев - надо вернуться. да, гражданство российский федерация не территория этот государство, мочь, слишком упрощенный вариант и, мочь быть, слишком "лобовой", но их правовой статус нужно определять.
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович, заключительный слово вы.
чуньков ю.и. ну, во-первых, упрек в то, что комитет и рабочий группа нетщательно рассматривать поправка, я принимать никак не мочь. я вы уже говорить во вступительный слово, что мы полгода работать над этот закон. быть много десяток заседание рабочий группа, причем в очень широкий состав. и я странно слышать возражение виктор григорьевич вишняков: он член рабочий группа. мы он пытаться несколько раз вытаскивать на заседание рабочий группа, чтобы он все-таки участвовать в этот работа. один раз приходить. причем поправка георгий иванович тихонов обсуждаться в его присутствие. и он соглашаться с рабочий группа, виктор григорьевич. а теперь вот начинать как раз на эмоциональный основа использовать ситуация и настраивать депутат против этот законопроект. еще раз я все-таки сказать свой коллега, и георгий иванович, и депутат чехоев: вы знать, в что дело, я ведь тоже за восстановление советский союз, тоже, но ведь такой образ мы он не восстанавливать, вы понимать? более то, если мы не принимать этот закон, мы усугублять положение гражданин, проживать сейчас на территория снг. здесь же смотреть какой предлагаться элементарный, простой, упрощенный порядок, безболезненный порядок вступление в гражданство российский федерация. мы открывать дверь фактически. сейчас такой порядок нет. быть мы промедлять - значит, еще плохо сделать гражданин и советский союз не восстанавливать. другой путем надо идти, не через закон о гражданство восстанавливать советский союз.
председательствующий. уважаемый депутат, выслушивать разный точка зрение, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон во второй чтение, пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, ну что ж, тогда приходиться комитет еще поработать, наверное, еще раз посмотреть. пожалуйста, обсуждать спорный момент, мочь быть, мы смочь находить решение этот проблема. (шум в зал.) а сейчас переходить к пункт 8 порядок работа. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать, очень шумно в зал. приседать. пункт 8 порядок работа: о проект федеральный закон "о реализация конституционный право муниципальный собственность на земля в российский федерация". слово для доклад - заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление александр николаевич мальцев. уважаемый депутат, я еще раз просить вы приседать.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый светлана петровна! представлять ваш внимание законопроект "о реализация конституционный право муниципальный собственность на земля в российский федерация" уже выноситься на пленарный заседание государственный дума в сентябрь прошлый год и не быть принимать в первый чтение. мы не хватить 22 голос. самый существенный замечание, который прозвучать, - это замечание от аграрий о то, что не учитывать роль субъект федерация в закрепление право муниципальный собственность на земля. и второй очень существенный замечание - со сторона член фракция компартия российский федерация - о то, что закон фактически оставлять лазейка для распродажа муниципальный земля. комитет внимательно проанализировать весь замечание, поступать и от субъект федерация, и от депутат, и от федеральный орган власть, проводить значительный работа. законопроект сильно упрощаться и уменьшаться в объем, быть ликвидировать отмечать существенный недостаток. сам по себя право муниципальный собственность на земля закреплять в конституция российский федерация, принимать в 1993 год, в статья 9. оно также подтверждать и в земельный кодекс, который мы с вы принимать конституционный большинство, в статья 45, и в ряд другой законодательный акт. но до сей пора ни в один из этот законодательный акт не быть определять критерий, по который можно быть бы закреплять тот или иной земельный участок в муниципальный собственность, и не определять механизм передача земля из государственный собственность в муниципальный. земельный кодекс российский федерация предоставлять орган местный самоуправление довольно широкий перечень полномочие по вопрос управление земля на территория муниципальный образование, одновременно закреплять за они право владение, пользование и распоряжение земля, находиться в муниципальный собственность. данный проект закон, не выходить за рамка предоставлять земельный кодекс полномочие, предлагать конкретный механизм наделение муниципальный образование право собственность на ряд земельный участок. с учет экономический и социальный значимость дальнейший развитие муниципальный образование, представлять ваш внимание законопроект устанавливать четкий перечень основание в статья 3, по который отдельный земельный участок мочь закрепляться в муниципальный собственность. при это за орган государственный власть российский федерация и субъект российский федерация сохраняться право окончательный решение данный вопрос по каждый конкретный случай, поскольку передача земля должный осуществляться на основание принимать они в предел предоставлять он полномочие решение согласно пункт 6 статья 3 настоящий законопроект. то самый учитывать основной замечание аграрный комитет и аграрный депутатский группа. одновременно орган местный самоуправление обязанный быть зарегистрировать свой право собственность в порядок, предусматривать законодательство. вводить с принятие федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" порядок государственный регистрация обязывать представлять для это пакет документ, что позволять орган, проводить регистрация, жестко контролировать законность закрепление земля в муниципальный собственность. поскольку оформление право на земля по складываться практика производиться за счет собственник, который в данный случай быть выступать муниципальный образование, то представлять законопроект не потребовать дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет. наряду с предлагать механизм передача земля в муниципальный собственность в проект излагать также и полномочие представительный орган местный самоуправление по управление и распоряжение земля, по эффективный использование земельный участок на территория муниципальный образование. разработчик законопроект внимательно проанализировать поступать замечание и предложение, положительно воспринимать конкретный и взвешивать предложение комитет по аграрный вопрос, ряд субъект российский федерация. из 75 субъект быть получать замечание и предложение, и около 80 процент субъект конструктивно относиться к концепция законопроект. в комитет внимательно рассматривать и учитывать поступать замечание, текст законопроект согласовывать на заседание рабочий группа, в состав который входить депутат комитет по аграрный вопрос, они замечание и предложение полностью учитывать. я хотеть сказать, что мы специально образовывать с они даже совместный рабочий группа и представитель в она быть заместитель руководитель аграрный депутатский группа владимир николаевич плотников. эксперт аграрный комитет очень активно работать. мы весь их замечание учитывать, чтобы не оказываться какой-то пробел и противоречие. я хотеть бы короче резюмировать суть выступление в аспект возражение, который поступать при обсуждение этот законопроект на заседание фракция компартия российский федерация. на мой взгляд (я просто глубоко убежденный в это), сейчас существовать непонимание то, какой цель преследовать этот закон. закон целиком лежать в рамка земельный кодекс, который мы принимать. более то, в он предусматривать более жесткий ограничение на право распоряжение муниципальный земля. мы записывать в последний пункт статья 4 этот закон, что представительный орган местный самоуправление определять условие владение, пользование и предоставление в аренда земельный участок. даже слово "распоряжение", который мочь бы трактоваться как предоставление право продажа, отсутствовать. пускать муниципальный земля в продажа можно быть только с принятие соответствующий федеральный закон, прежде все земельный кодекс, если он позволять это сделать, если не позволять - значит, нет. поэтому такой возражение я быть совершенно непонятно. оно аргументироваться какой-то теоретический соображение о то, что право собственность всегда предполагать право купля-продажа объект собственность. но существовать же ограниченный право собственность. и мы с вы настаивать на то, чтобы земля сельскохозяйственный назначение находиться в частный собственность сельскохозяйственный производитель - в частный собственность, но ограниченный, без право купля-продажа этот земельный участок. в данный случай это ограничение еще более жесткий. такой опасность просто не существовать, она мифический, она вымышлять, можно сказать. но я вы должный сказать (мочь быть, это некорректный сейчас в присутствие представитель президент российский федерация): разрабатывать проект указ (и это известно) как раз о реализация конституционный право муниципальный собственность на земля. в пункт 3 этот проект указ (я просить он размножать и в пятница он раздаваться весь депутат) написать, что муниципалитет иметь право распоряжаться муниципальный земля, правда в соответствие с земельный законодательство. а мы с вы знать, что в земельный законодательство у мы сейчас входить, кодекс нет, но указ президент, который разрешать купить-продажа земля, входить. так что если мы не принимать закон, который фактически вводить ограничение, то мы (я почти убежденный в это) подпадать под действие указ, который очень скоро быть принимать, и тогда муниципальный земля быть продаваться. или мы хотеть жить по закон, или мы хотеть жить по указный право - давать выбирать. я думать, что все-таки хорошо жить по закон и очень аккуратно разбираться с то, как мочь использоваться земля и как можно она распоряжаться. мы специально включать такой пункт, где обозначать важный, определять роль представительный орган власть муниципальный образование по определение порядок владение, пользование и предоставление в аренда этот земельный муниципальный участок. ведь это все-таки мощный рычаг контроль из тот, который сейчас существовать. если вступать в сила указ президент на пользование и распоряжение земля, то там ничего нет о представительный орган власть. мы очень хорошо понимать, кто начинать тогда распоряжаться этот земля. мы очень хорошо понимать, кто сейчас реально уже продавать муниципальный земля, поскольку наш с вы законодательство, принимать в вид закон, не существовать. это, как правило, администратор, который в данный случай бесконтрольно пользоваться то, что не существовать закон. этот закон также не затрагивать земля сельскохозяйственный назначение. по суть дело, он касаться только земля поселение, потому что земля сельскохозяйственный назначение находиться в частный собственность прежде все сельский производитель. в данный случай речь идти о муниципальный собственность, который представлять себя форма общественный собственность. смысл передача из государственный собственность в муниципальный заключаться в то, чтобы наиболее рационально, наиболее продуктивно этот земля использовать, контроль за этот использование на место осуществлять и получать от этот выгода. да, с коммерсант надо брать деньги за пользование этот земля, и хороший деньги, потому что они все равный иметь предприятие в город, поселок и так далее. местный бюджет надо наполнять. источник местный бюджет сейчас все много и много обескровливаться, они, так сказать, вытягивать на себя субъект федерация. мы должный подумать об это, о то, как удовлетворяться потребность гражданин, их первичный жизненный потребность в муниципальный образование.
председательствующий. все у вы, александр николаевич?
мальцев а.н. да. я хотеть бы еще раз призывать депутат внимательно относиться ко весь этот аргумент, к тот работа, который быть проделывать с учет ваш замечание и критика, и поддерживать данный законопроект в первый чтение. если что-то в он оказываться, как говориться, неверный, пропустить, то надо помнить, что это не концепция и мы смочь исправлять ко второй чтение, хорошо поработать. я не сторонник то, чтобы мы здесь гонка какой-то устраивать. но, слава бог, над этот очень короткий закон работать много год. и после то, как он быть отклонять в сентябрь, проходить уже полгода. мы он дорабатывать. наверное, пора принимать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? подымать, пожалуйста, рука, я просто посмотреть, мочь быть, проводить запись тогда. так, депутат шевелуха, зеленин, вишняков. включать микрофон виктор степанович шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, мы выслушивать вы очень внимательно. естественно, вы должный быть бы сообщать весь мы о то, что в статья 9 конституция быть такой запись: земля мочь находиться в этот вид собственность. может! конституция не определять окончательный выбор, она давать спектр возможный. и вот это как раз и разделять мы с то, что вы излагать. конституция в данный случай являться лишь база, на который закон или кодекс о земля делаться окончательный выбор. кодекс не принимать. сегодня совет федерация не поддерживать мы, государственный дума, по один простой причина. я присутствовать, выслушивать мнение весь, кто там выступать, там быть два точка зрение. и все сходиться на один: в принцип любой вид собственность на земля, кроме общенародный и государственный, приводить россия к отрицательный последствие. и какой - напоминать: приводить к то, что начинаться передел земля и, как сказать строев, с передел земля начинаться кровь и весь остальное. председательствующий произносить этот фраза, опираться на исторический опыт. я задавать вы вопрос: не хорошо ли вы сегодня снимать и не рассматривать этот частный, отдельный вопрос, то более он никак не вписываться в принимать мы, государственный дума, закон - земельный кодекс? и после то, когда мы действительно находить решение (а этот решение обязательно находить), мы защищать тот вариант, который проходить в государственный дума, я в это уверенный. за он стоять большой правда и объективность, необходимый для россия. поэтому я бы предлагать вы снимать, не обсуждать сегодня его, сила наш направлять на то, чтобы заканчивать проведение в жизнь принимать мы земельный кодекс, и на его база быть рассматривать частность. что касаться то, что муниципальный форма собственность являться общественный. вы я извинять, это уже ограниченный круг лицо, государственный представитель, быть принимать решение об использование этот земля, а земля государственный, всеобщий - не пойти, начинаться тот же самый передел. я не иметь много возможность аргументировать, но думать, достаточно, чтобы попросить коллега депутат поддерживать я: сегодня не рассматривать, отклонять или не рассматривать, но хорошо снимать он с обсуждение. мотив я высказывать.
мальцев а.н. спасибо, уважать виктор степанович. я думать, что, если бы мы рассматривать законопроект во второй чтение, иметь бы смысл откладывать его рассмотрение, дорабатывать и так далее, но сейчас, я считать, хорошо ужасный конец, чем ужас без конец. ну что изменяться от то, что сейчас мы узнавать мнение депутат и кто категорически ни при какой условие не хотеть допускать вот такой форма собственность на земля, который возможный согласно конституция, но не обязательный, конечно? я весь аргумент приводить. я думать, что надо послушать аргумент: неограниченный круг лицо быть распоряжаться этот земля. уж по земля-то по этот ходить и жить на она как раз житель муниципальный образование, они иметь возможность как-то воздействовать. а вот на тот администратор, до который они не дотягиваться, они воздействовать не иметь возможность, на депутат - иметь. и депутат мочь поставлять заслон распродажа земля и расхищение, а это происходить сейчас де-факто. и, не принимать законодательный регулирование, мы де-факто поощрять спекулятивный оборот муниципальный земля, хищнический их растаскивание с подача недобросовестный администратор. к сожаление, это происходить, и я думать, что мы должный зарегулировать этот процесс достаточно жестко.
председательствующий. зеленин владимир михайлович.
зеленин в.м. александр николаевич, статья 5, пункт 1, посмотреть, пожалуйста: правительство российский федерация разрабатывать и утверждать в трехмесячный срок со день вступление в сила настоящий федеральный закон положение о порядок оформление право муниципальный собственность на земля. кто очерчивать круг? что быть в постановление? вы гарантировать, что правительство принимать такой законодательный акт, который исключать какой-либо форма залог, движение земля через купить-продажа и так далее?
мальцев а.н. разумеется. потому что порядок оформление - это процедура, в который расписываться уже реализация сам право, записывать в закон. если мы такой право определять в закон, то далеко порядок (как подаваться заявка на регистрация право собственность на этот участок, в какой срок она рассматриваться, какой орган и так далее) - это процедурный момент, который расписываться решение, естественно, компетентный орган, который заниматься исполнительский деятельность, в данный случай какой-то постановление правительство, мочь быть, инструкция. а закон, наверное, не иметь смысл весь этот деталь описывать. но правительство не мочь ничто добавлять к закон такой нормативный, что бы изменять его существо.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый александр николаевич, я напоминать вы статья 130 конституция, который гласить, что население самостоятельно решать весь вопрос и владение, и пользование, и распоряжение муниципальный собственность, тот быть налицо знаменитый триада, который и составлять право собственность, право собственность местный население решать весь вопрос, вытекать из этот право. у я вопрос такой. вот вы вводить здесь как бы иерархия: сначала непосредственно собственность распоряжаться население, а потом некий муниципальный образование. вы я отвечать (я никак не мочь понимать), что такой "муниципальный образование"? то ли это российский чиновник, который от имя народ на дело распоряжаться, продавать и заодно наживаться на этот муниципальный собственность, или какой-то юридический лицо, который от имя население, выражать его интерес, проводить через организационный целое его воля? только не ссылаться, ради бог, на статья 212 гражданский кодекс, где впервые этот понятие, туманный и сознательно нечеткий, я сказать бы, подрывной характер, быть запускать, как троянский конь, в текст закон и запутывать мы, отнимать собственность у население.
мальцев а.н. ну, вы знать, я казаться, что этот нормальный понятие, оно вырабатываться с огромный труд. существовать разный, так сказать, терминология в отношение тот общность население, который решать вопрос местный значение. например, во франция это термин "местный коллектив" (collectivite local),  в англия это local authority, то быть "местный власть". вот тут как раз можно думать, что это только властный орган. мы выбирать термин "муниципальный образование", который включать основной признак: территория с четко определенный граница, население, постоянно на она проживать, орган, который формироваться этот население. и население либо непосредственно решать вопрос местный значение, либо через свой представительный и исполнительный орган, который образовываться: представительный - путем выборы, а исполнительный - путем назначение. так что ничто тут такой уж непонятный нет. это нормальный работать вещь. кстати, муниципальный образование являться как раз тот территория, который как бы по наследство доставаться от местный совет как орган государственный в тот время власть, и с тот население, который там проживать. у они только некоторые признак различие: они не подчиняться по вертикаль ни государственный орган в административный план, ни другой муниципальный образование, который иметь более широкий территория и мочь включать этот муниципальный образование в свой территория, и обладать собственный компетенция, в который никто не мочь вмешиваться. вот существенный отличие. вот смысл понятие "муниципальный образование". оно работать сейчас. это реальный демократия, который возможный в нынешний условие, и я казаться, она надо поддерживать.
председательствующий. романов валентин степанович. затем депутат тотиев.
романов в.с. александр николаевич, уважаемый депутат, не скрывать свой глубокий сомнение в целесообразность принятие данный закон именно сейчас. во-первых, земельный кодекс находиться в стадия жесткий дискуссия между дума и совет федерация, президент и так далее, в стадия какой-то попытка находить общий язык. считать, что сначала земельный кодекс должный быть вносить ясность. второй. именно у мы в самарский область наглядно, александр николаевич, в этот неделя исполнительный власть демонстрировать свой полный нежелание считаться с точка зрение профессионал, практик, производственник. 27 октябрь я предлагать губернатор проводить рабочий встреча с участие депутат государственный дума по земельный проблема, получать отказ. мы договариваться после всякий объяснение, что через несколько день весь же собираться для обсуждение этот проблема. но ведь буквально клокотать все! вот почему я и задавать вопрос: неужели вы, автор законопроект, не видеть реальность, который говорить, что нигде так цинично не попираться мнение народ, как, скажем, на село. последний выборы в ряд регион показывать такой манипулирование, что питать иллюзия, будто пятеро депутат районный, скажем, дума или законодательный собрание мочь преодолевать реальный властный рычаг глава администрация, невозможно. повторять, хотеть бы понимать, почему вы не признавать то, что... вы сказать: давать этот демократия развивать. да нет никакой демократия! быть реальный тотальный господство исполнительный структура власть, и это большой беда россия, который провозглашать в конституция, что она стремиться к демократия.
мальцев а.н. я только отчасти готовый с вы соглашаться. да, де-факто это существовать, но быть уже и элемент демократия. и мы сталкиваться с они очень во многий случай. потому что когда быть основа в вид закон, то областной, скажем, администратор мочь не считаться с точка зрение профессионал, хозяйственник, но не считаться с закон он уже гораздо сложный, потому что начинать возбуждать дело, исковый заявление идти в суд, и начинаться судебный процесс. не всегда они выигрываться, но мы уже иметь довольно большой число судебный процесс выигрывать, в результат который защищаться право гражданин на местный самоуправление и не допускаться тот произвол, который сейчас де-факто твориться. если нет закон, тогда произвол много. если быть закон, тогда мы иметь возможность начинать с он бороться судебный порядок. вы понимать, они начинать постепенно привыкать к то, что приходиться считаться с законный интерес гражданин и муниципальный образование. а пока нет этот закон, нет законный интерес, быть только точка зрение, на который плевать они хотеть с высокий колокольня, извинять за этот терминология. нужный закон - это мой точка зрение.
председательствующий. тотиев сергей александрович.
тотиев с.а. александр николаевич, из ваш пояснение видно, что под муниципальный собственность вы понимать субъект федерация...
мальцев а.н. ни в кой случай.
тотиев с.а. ...который (ну, вы только что пояснять) мочь принимать этот решение. выходить, что аяцков, титов, шаймиев, объединять вокруг себя 30 территория, на основание этот закон мочь принимать решение о продажа земля в свой область. если вы иметь в вид город, район, где избирать глава администрация и собрание представитель, то по российский закон этот собрание представитель не мочь изменять решение руководитель местный орган самоуправление. и ваш закон на самый дело действовать не быть по защита земля, а быть действовать по непродажа земля на большой часть территория российский федерация.
мальцев а.н. во-первых, я, конечно, иметь в вид земля муниципальный образование, то быть город, район, сельсовет, который мочь являться муниципальный образование, мочь и не являться, а быть чисто административный единица внутри много широкий муниципальный образование. и в рамка свой компетенция они вправе распоряжаться этот земля, если мы за они этот право закреплять закон. и прежде все, представительный орган власть, еще раз повторять, устанавливать порядок, который являться как бы местный закон, порядок владение, пользование и распоряжение земля, предоставление в аренда. это местный закон, местныйнормативный акт, который иметь обязательный сила для весь лицо должностной, не должностной, орган, организация, учреждение и предприятие на территория данный муниципальный образование. а на этот основание можно против любой глава администрация, любой должностной лицо, любой предприниматель и так далее, который нарушать этот нормативный правовой акт, этот порядок, установленный представительный орган, возбуждать уголовный дело и выигрывать он, отсуживать. а что касаться глава администрация субъект федерация, то, конечно, это государственный орган, государственный должностной лицо. и, кстати сказать, они, конечно, быть сопротивляться принятие этот закон, потому что он резко ограничивать их право распоряжаться вот этот самый земля. а сейчас они мочь себя позволять через местный администратор путем давление оказывать воздействие на процесс распоряжение земля.
председательствующий. больше вопрос нет к докладчик, да? александр николаевич, спасибо за информация, присаживаться. поскольку мы рассматривать законопроект в первый чтение, я должный спрашивать, быть ли предложение, замечание по проект закон у представитель фракция и депутатский группа? депутат пономарев алексей алексеевич. затем - депутат савельев. подымать рука, кто еще желать бы высказываться.
пономарев а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега, согласно конституция земельный отношение в наш страна регулироваться строго федеральный закон. судьба земельный кодекс на сегодняшний день пока неизвестный. почему? потому, что член совет федерация вето президент не преодолевать. поэтому дальнейший прохождение законопроект быть весьма затруднительный, он вновь быть возвращать в государственный дума, и мы в государственный дума вновь быть работать над этот законопроект. но я считать, что, пока не быть принимать земельный кодекс, частный закон наподобие рассматривать сегодня мы принимать не должный. это первый. второй. что касаться конкретно проект этот закон. не настолько он простой, как здесь говорить александр николаевич. в проект этот закон, в статья 4, записывать: представительный орган местный самоуправление в предел свой полномочие и в соответствие с земельный законодательство (я подчеркивать: и в соответствие с земельный законодательство) устанавливать порядок управление и распоряжение земля, находиться в граница муниципальный образование, в тот число: ...при проведение приватизация земля устанавливать ограничение и обременение приватизировать земельный участок, а также участок, передавать во владение, пользование и аренда. я, например, считать, что тот закон, который принимать в саратовский область, как раз и позволять.... здесь написать: в соответствие с земельный законодательство, здесь ведь не написать какой - федеральный или субъект федерация. вот как раз в саратовский область и быть действовать этот закон уже по другой совершенно канон. затем, третий момент. здесь уже говорить о то, что в статья 5 записывать: "правительство российский федерация разрабатывать и утверждать в трехмесячный срок со день вступление в сила настоящий федеральный закон положение о порядок оформление право муниципальный собственность на земля". я считать, что здесь не нужно вот этот абзац прописывать в такой вид. в этот закон нужно быть перечислять порядок передача земельный участок в муниципальный собственность. я считать, что тогда быть бы уже совсем по-другому, и другой подход можно находить в этот законопроект. и четвертый. что касаться проект указ президент, который подготовить по данный закон, я, например, считать, александр николаевич, во-первых, ваш подход совершенно нечистоплотный в этот вопрос (извинять, что я так говорить), потому что буквально в канун рассмотрение раздавать мы проект этот указ. вы знать, что 6 апрель 1996 год президент наш россия подписывать указ о купля-продажа земля сельскохозяйственный назначение. но этот указ не действовать. получать он на место, полагать под сукно, и он лежать. и президент отлично понимать, что такой важный вопрос, как купля-продажа земля сельскохозяйственный назначение, не мочь действовать в наш страна, в такой огромный россия, согласно указ. поэтому и биться сейчас президентский структура, чтобы быть принимать именно закон, который позволять бы купить-продажа земля сельскохозяйственный назначение. поэтому не нужно мы запугивать вот этот проект указ, который подготовить президент. ну подписывать президент - ну и что? все равный, я убежденный, он действовать на территория у мы не быть, пока не быть принимать земельный кодекс. я считать, что мы нужно действовать строго в рамка земельный кодекс и этот частный закон не принимать сегодня.
председательствующий. николай николаевич савельев. затем просить слово депутат бабичев, пузановский, вишняков.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! в принцип мы разделять с докладчик забота о материальный и финансовый благополучие муниципальный образование, но если этот закон (как, кстати, и следующий - "о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность") быть принимать в представлять редакция, то наш страна вступать в беспрецедентный передел собственность, вызывать полный бюджетный банкротство и неспособность исполнительный власть к оздоровление финансовый система, в тот число на муниципальный уровень. данный закон, в частность часть третий статья 2, давать орган местный самоуправление не столько право закрепление, сколько распоряжение земля без какой-либо связь с земельный кодекс, с федеральный законодательство о приватизация, об ограничение или изъятие из оборот отдельный вид имущество, находиться на этот земля. данный закон (статья 3, пункт 4) фактически разрушать единство весь транспортный система страна, ибо предусматривать передача в муниципальный собственность земля, занимать дорога (в тот число, надо понимать, и железный), а следующий закон - передача водный объект, а значит, и водный путь, находиться на они (во всякий случай, ограничение на это нет). сам решение о передача земля из государственный собственность в муниципальный и порядок оформление право собственность на земля также предусматриваться принимать не федеральный закон, а решение правительство (это статья 3 и статья 5). это разрушать сам идея земельный кодекс и федеральный законодательство россия о собственность, в частность закон о приватизация, о залог, об ипотека, о банкротство, законодательство о недра и другой, ибо оборот очень многий вид имущество закон о приватизация, в частность, не охватываться. а следующий статья - статья 4 - прямо открывать путь к приватизация сельскохозяйственный земля. все сказать относиться и к следующий проект закон (я одновременно и по он говорить) - "о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность".
председательствующий. ну, мы пока не обсуждать он, николай николаевич.
савельев н.н. ну, я делать заметка. поэтому концепция данный закон, как и следующий, можно рассматривать лишь после вступление в сила земельный кодекс и программа приватизация, который сейчас готовиться. это относиться и к определение вид имущество, ограниченный или изымать из оборот, и к определение сам основа приватизация муниципальный имущество. поэтому и по договоренность с председатель наш комитет по собственность и приватизация мы бы предлагать сегодня он, этот законопроект, не голосовать, передавать в наш комитет (он головной по собственность и приватизация), а мы готовый быть поработать со весь заинтересованный комитет по весь этот проблема с учет высказывать замечание.
председательствующий. депутат бабичев игорь викторович.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я считать, что аргументация со сторона александр николаевич мальцев прозвучать очень серьезный, но я бы хотеться обращать внимание на тот реальность, который сейчас везде на место, в часть именно распоряжение земля, который муниципальный не называться, но находиться фактически в ведение и именно в распоряжение руководитель муниципалитет. весь земля - государственный. там действовать указный право. там происходить приватизация земля по указ президент. там начинаться приватизация земля по закон субъект федерация, и очень скоро начинаться, потому что это тоже государственный земля и муниципалитет здесь сделать как раз-таки ничто не смочь. мы пытаться полагать это предел, по крайний мера поставлять определенный препятствие на путь, который вот сейчас перед мы лежать. надо сказать, что обычай распоряжаться земля на место со сторона глава муниципалитет особенно закрепляться после 1993 год, когда мы переставать иметь местный совет. за два, три, четыре год действие без совет местный глава очень привыкать распоряжаться местный земля как свой собственность. и здесь справедливо звучать, что представительный орган нынче слабый, но то не менее мы пытаться в свой закон предоставлять они право контроль за деятельность глава администрация, который сейчас нет. я еще раз просить внимательно все-таки посмотреть на этот проект закон. очень много из то, что прозвучать со сторона товарищ из коммунистический партия, можно поправлять во второй чтение. очень много из то, что прозвучать только что. поэтому я предлагать внимательно посмотреть на этот проект закон, внимательно к он относиться и принимать он.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый депутат, конституция российский федерация в статья 130 устанавливать институт местный самоуправление, цитировать: "местный самоуправление в российский федерация обеспечивать самостоятельный решение население вопрос местный значение, владение, пользование и распоряжение муниципальный собственность" (конец цитата). мы с вы, рассматривать данный законопроект, пытаться решать вопрос, включаться или нет в состав муниципальный собственность земля. этот вопрос мы приходиться в принцип решать, ибо легко доказывать, что этот институт, не иметь такой основание в форма собственность, не иметь и шанс на определенный дееспособность. готовый ли мы сегодня решать этот вопрос? и дело не в то, включаться ли в состав этот земля земля сельскохозяйственный пользование, - это уже особый вопрос. но в отношение земля, который мы обычно называть городской земля, сомнение, очевидно, никакой нет. сегодня, по весь вероятность, мы не готовый решать этот вопрос. недостаточно информация, но, как быть сказать уважаемый депутат пономарев алексей алексеевич (и это наиболее существенный аргумент), необходимо осмысливать то, что происходить в результат голосование в совет федерация. сегодня это, очевидно, наиболее существенный обстоятельство. с учет сказать я бы просить представитель комитет по вопрос местный самоуправление, его председатель и докладчик, отказываться от дальнейший рассмотрение сегодня данный законопроект, перенести они на более благоприятный для рассмотрение на заседание палата время. спасибо за внимание.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый коллега, я очень внимательно изучать на практика механизм так называть управление муниципальный собственность. ну, во-первых, представительный орган, как правило, нет. а если где они и быть, то попробовать в их устав находить вот тот строчка, о который мы сейчас говорить. управление, распоряжение, владение собственность - весь это делать единолично глава администрация. если вы посмотреть любой телефонный справочник, то увидеть, что там обозначать (причем не только в село, ведь речь идти и о город) сотня разный род заводик, различный род фабрика, различный род цех: тут и спиртзаводик, тут и предприятие легкий промышленность, и строительный предприятие и так далее. вот это и быть питательный среда для то, чтобы чиновник за счет воровство на этот объект муниципальный собственность строить тут же, неподалеку, в 50 километр, двухэтажный коттедж. и чиновник не заинтересованный в то, чтобы продавать этот муниципальный собственность. это его сфера, он ратовать за то, чтобы этот муниципальный собственность оставаться у он. и бесконтрольно разворовывать она, а когда уж слишком все разворовывать, начинать ходатайствовать перед вышестоящий орган о то, чтобы выделять дополнительный ресурс. прекрасный механизм! сосать со весь это путем перераспределение денежки отменно и безошибочно. поэтому я, конечно, за то, чтобы наводить здесь порядок, но начинать надо не с тот конец, о который говорить здесь уважаемый александр николаевич. я согласный с то, о чем здесь говориться, и фракция лдпр действительно подождать еще до тот время, когда принципиальный вопрос быть решать в масштаб страна. а если мы они принципиально не решать на уровень страна, то на место мы ничто не решать: ни чиновничество не сломать и не наводить порядок с собственность.
председательствующий. уважаемый депутат, я предоставлять возможность весь желать высказываться. теперь должный спрашивать у представитель правительство: быть ли желание выступать по этот проблема? пожалуйста.
исаенко а.в., заместитель начальник юридический управление государственный комитет российский федерация по земельный ресурс и землеустройство. уважаемый депутат! 14 январь 1998 год, обсуждать проект примерный программа законопроектный работа госдума на период весенний сессия 1998 год, государственный дума поддерживать предложение депутатский группа "народовластие" о рассмотрение в период весенний сессия 1998 год приоритетный законопроект, в число который быть и законопроект о государственный и муниципальный земля. но учитывать то, что в настоящий время законопроект о государственный и муниципальный земля уже разрабатывать государственный комитет российский федерация по земельный ресурс и землеустройство, предлагать рассмотрение законопроект "о реализация конституционный право муниципальный собственность на земля..." откладывать, так как процесс разграничение земля необходимо провожать по весь уровень собственность во избежание дальнейший неминуемый спор о принадлежность земельный участок.
председательствующий. представитель президент, пожалуйста, слово.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеться давать ответ на некоторый вопрос чисто юридический свойство, который просто вызывать у я некоторый недоумение, особенно когда я слышать это из уста доктор юридический наука. прежде все, о то, что такой муниципальный образование, четко и ясно записывать в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". я думать, что нет необходимость цитировать часть первый статья 1 называть я закон, - именно там зафиксировать, что такой муниципальный образование. это не некий абстрактный понятие, не некий аморфный единица, это, к сожаление, не население, как сказать докладчик. это городской, сельский поселение, иной населенный территория, иметь конкретный граница и установленный закон субъект федерация. это сказать в закон, и поэтому я еще раз говорить, что не нужно считать, что субъект собственность (а именно муниципальный образование являться субъект собственность на муниципальный земля) - это нечто абстрактный. это понятие четко определять в закон. далее. и депутат шевелуха, и депутат пузановский вообще говорить о сомнительность существование муниципальный собственность на земля. (виктор степанович, к сожаление, по-моему, покидать зал. жалко.) я хотеть бы обращать внимание депутат шевелуха (если бы он быть в этот зал), но обращать внимание и иной депутат, что некорректный постановка вопрос о то, что статья 9 конституция российский федерация говорить, что земля мочь находиться в муниципальный собственность. согласно статья 9 она точно так же мочь находиться и в государственный собственность, но мы же не ставить под сомнение наличие государственный собственность на земля?! отталкиваться от статья 9 конституция, где записывать, что земля мочь находиться в государственный, муниципальный, частный собственность и иной форма собственность, я хотеть обращать ваш внимание на статья 29 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", где прямо записывать, что в состав муниципальный собственность входить средство местный бюджет, муниципальный внебюджетный фонд, имущество орган местный самоуправление, а также муниципальный земля, находиться в муниципальный собственность. такой образ, вопрос о то, быть или не быть муниципальный собственность на земля, решать помимо конституция федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". это все касаться сугубо юридический ошибка, который прозвучать в выступление в этот зал. я счесть свой долг давать этот пояснение. вместе с то, уважаемый депутат, учитывать ситуация, складываться с земельный кодекс, я бы действительно предлагать соглашаться с мнение депутат: не отклонять данный законопроект, перенести его рассмотрение на срок завершение работа с земельный кодекс. и кстати говорить, несколько оппонировать представитель правительство, я должный сказать, что разработка правительство проект закон о государственный и муниципальный земля не являться основание для приостановление рассмотрение данный законопроект, за исключение тот случай, если дума сейчас принимать решение о перенос рассмотрение этот законопроект, а к тот момент правительство вносить альтернативный законопроект. и поэтому я просить вы обращать внимание: если вы хотеть, чтобы это быть исполнять, вы должный ускорять внесение соответствующий законопроект. такой образ, уважаемый депутат, чтобы не разрушать, в общий-то, совершенно необходимый законопроект, конституционный законопроект, я предлагать соглашаться с предложение: откладывать рассмотрение этот законопроект до завершение работа с земельный кодекс.
председательствующий. александр николаевич мальцев, пожалуйста, проходить на трибуна для заключительный слово. и второй. ну, высказывать по этот вопрос мнение комитет: что нужно делать с законопроект.
мальцев а.н. я, конечно, в план высказывание мнение комитет должный соглашаться с то, что здесь прозвучать и от депутат, и от представитель правительство, и от представитель президент. то быть мы готовый сейчас откладывать рассмотрение этот законопроект и работать над он далеко. но только я единственный хотеть добавлять - свой мнение: мы с вы откладывать этот законопроект, ну, сказать так, год на два. то быть только следующий дума быть иметь возможность принимать земельный кодекс, потому что в нынешний вид земельный кодекс, мы весь прекрасно понимать, принимать не быть и не быть подписывать президент, а в другой вид он не принимать нынешний дума. поэтому говорить о то, что давать действовать только так: сначала кодекс, а потом все остальное по земля, - это значить оставлять земельный отношение без законодательный регулирование год на два. по указ быть они регулировать и жить быть по этот указ. это мой личный точка зрение. я бы стоять до конец, но точка зрение комитет - снимать не только этот законопроект, но и следующий законопроект, который я должный докладывать, потому что ситуация складываться аналогичный. ну что ж, давать поработать, дозревать.
председательствующий. спасибо. такой образ, я не должный ставить на голосование законопроект, если комитет они снимать, - и 8-й, и 9-й пункт. пункт 8 мы обсуждать. пожалуйста, по ведение - депутат бабичев.
бабичев и.в. я все-таки бояться, что тот опасение, который здесь высказывать александр николаевич мальцев, что наш состав мы никогда не принимать ничто подобный (я иметь в вид закон о муниципальный земля) и оставаться без земельный законодательство вообще, очень серьезный. поэтому я бы хотеться (мочь быть, мы сделать протокольный запись) все-таки вернуться к этот вопрос месяц через три-четыре, скоординировать он с земельный кодекс. но все-таки не быть жестко привязывать к земельный кодекс. не исключать, что по повод земельный кодекс мы не договариваться.
председательствующий. пожалуйста, котенков александр алексеевич, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы давать небольшой справка по повод работа над земельный кодекс. видимо, вы весь в курс, что состояться в конец прошлый год "круглый стол" принимать протокольный решение о трехмесячный срок согласительный работа над земельный кодекс и сопутствующий он документ. к сожаление, в течение два месяц вопрос быть задерживать из-за отсутствие решение совет федерация, который состояться только сегодня. сейчас на стол у президент лежать проект распоряжение (видимо, сегодня-завтра оно быть подписывать) о состав рабочий группа по доработка земельный кодекс и связанный с он нормативный акт, в который устанавливать жесткий трехмесячный срок. естественно, что по прошествие три месяц, если не удаваться договариваться по земельный кодекс и если к тот время правительство вносить свой законопроект о государственный и муниципальный земля, к этот вопрос можно быть вернуться, независимо уже от земельный кодекс.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, протокольно мы действительно сделать бы такой запись о то, чтобы поручать комитет по вопрос местный самоуправление, и представитель комитет по приватизация просить подключать к этот работа. надо все же подключаться к работа над этот законопроект и в течение трехмесячный срок постараться вынести он на рассмотрение палата. согласный, да? значит, такой протокольный запись мы делать. уважаемый депутат, давать посоветоваться. сейчас 17 час 50 минута. (шум в зал.) сейчас депутат вишняков я давать слово. оставаться 10 минута работа. у мы весь законопроект - в первый чтение. но у мы оставаться непроголосовать включать в порядок работа проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация б.н.ельцин" в связь с вопрос о захоронение останки... если вы не возражать, я предоставлять бы слово вишняков виктор григорьевич по этот проект постановление. пожалуйста, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я всегда критически относиться и к то, что я говорить, и к то, что я говорить, но высказывание уважаемый представитель президент в данный случай не выдерживать критика. понятие "муниципальный образование" нет в конституция. ссылка на закон "об общий принцип...", который заимствовать этот безграмотный термин из гражданский кодекс, я не убеждать. поэтому давать все-таки четко оперировать понятие конституция, а не какой-то произвольный словосочетание, не иметь никакой содержание.
председательствующий. виктор григорьевич, пожалуйста, я вы предоставлять слово по проект постановление.
вишняков в.г. поскольку этот проект постановление уже раздавать и уважаемый депутат мочь ознакомляться с он, я считать, что он не надо представлять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть на рука у вы проект постановление? быть ли замечание к он? депутат мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат, я предлагать бы сегодня по крайний мера воздерживаться от принятие этот постановление даже за основа. я должный сказать, что излагать оно совершенно наспех, особенно в постановлять часть. обращать, пожалуйста, внимание, что мы, как государственный дума, предлагать откладывать принятие решение до выяснение исторический истина в порядок особый судопроизводство. ну, если бы можно быть исторический истина выяснять в порядок особый судопроизводство, у мы не быть бы проблема с наш история. я бояться, что исторический истина выясняться только история. пункт 2 предлагаться обобщать весь независимый источник данные. ну, это вообще непонятный, что означать. мочь быть, тогда речь идти об обобщение весь данный, который давать независимый источник. но я не понимать, как дума предлагать обобщать весь независимый источник данные. в пункт 3 сказать: передавать материал в судебный инстанция, в чей юрисдикция находиться решение данный вопрос. а в чей юрисдикция находиться решение данный вопрос? мы мочь думать, что оно находиться в юрисдикция наш какой-то верховный, или арбитражный, или еще какой-то суд, поскольку быть уголовный дело, а родственник, проживать за граница, родственник царский семья, мочь думать, что в юрисдикция совершенно иной суд находиться решение этот вопрос. а потом, почему мы делать акцент на защита русский православный церковь? ведь быть еще русский зарубежный церковь, у который совершенно иной мнение по этот вопрос. вот я с учет этот замечание предлагать бы сегодня все-таки воздерживаться от принятие постановление, для то чтобы со специалист дорабатывать он, уж если дума думать принимать такой постановление, и затем вернуться к его обсуждение.
председательствующий. быть еще точка зрение по этот проект постановление? романов валентин степанович.
романов в.с. уважаемый депутат, действительно, вопрос о то, каков истинный понимание ситуация... здесь быть разногласие, мы знать об официальный точка зрение русский православный церковь, а она являться один из базовый конфессия, и мы не мочь не учитывать ее позиция. вместе с то в прозвучать реплика быть какой-то момент, заслуживать внимание. поэтому предложение такой: весь же сегодня поддерживать проект, проголосовать он за основа, и предлагать автор данный постановление и тот депутат, кто иметь свой суждение, поработать, с то чтобы в пятница в окончательный вид он утверждать.
председательствующий. уважаемый депутат, разный точка зрение высказывать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление с обращение к президент российский федерация за основа? определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не приниматься. надо поработать над проект постановление. уважаемый депутат, быть еще один вопрос. мы за основа принимать проект постановление об образование российский часть азовский межпарламентский комиссия. депутат игорь михайлович братищев они заниматься. поступать поправка к этот проект постановление. я сейчас давать слово для выступление игорь михайлович, а потом мы определяться. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый депутат, представитель весь без исключение депутатский объединение, в тот число и "наш дом...", и "яблоко" (они вместе с мы быть инициатор), входить в этот комиссия - по один, а иногда по два человек. мы получать поправка от бабурин сергей николаевич, глотов сергей александрович. мы согласный (в перерыв мы внимательно изучать) с этот поправка. у вы они на рука. предлагаться излагать несколько иначе пункт 1, исключать пункт 8, потому что, по существо, пункт 8 излагаться в пункт 1, и принимать короткий обращение к парламентарий верховный рад украина. постановление у вы на рука. с правовой управление мы согласовывать этот вариант.
председательствующий. уважаемый депутат, быть на рука у вы это? быть. мочь я поставлять на голосование проект постановление с учет поправка? я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект постановление об образование азовский межпарламентский комиссия в целое? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, сейчас 17 час 58 минута. благодарить вы за плодотворный работа сегодня. объявлять перерыв до пятница, до 10 час утро. и напоминать, что поправка правительство, раздавать вы сегодня, много раздаваться не быть, поэтому, пожалуйста, находить они, взять они с себя и прорабатывать, потому что мы должный быть определяться в пятница по этот поправка к бюджет. до свидание! 
