13 февраль 1998


здание государственный дума. большой зал. 13 февраль 1998 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! пожалуйста, включать режим регистрация. уважаемый депутат, просьба быть внимательный, идти регистрация. светлана петровна, вы зарегистрироваться? хорошо. показывать результат регистрация, пожалуйста.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 47 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. уважаемый депутат, прежде чем мы проголосовать за основа порядок наш работа на сегодня, разрешать я поздравлять от ваш имя, от наш общий имя наш именинник. вчера быть день рождение у безбородов николай максимович и у морозов анатолий тимофеевич. (аплодисменты.) сегодня у мы четыре именинник, давать мы они тоже весь тепло поздравлять: это бигнов рамиль имамагзамович, меремянин константин георгиевич, ромашкин виктор васильевич и федоров борис григорьевич. (аплодисменты.) самый хороший пожелание, весь сам добрый! уважаемый коллега, давать проголосовать порядок работа за основа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись на выступление по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат кулешов.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. гудима - вместо депутат кулешов.
председательствующий. пожалуйста, тамара михайловна.
гудима т.м. уважаемый депутат, как показывать анализ письмо, приходить в дума, пожалуй, на первый место выходить проблема здравоохранение. у я письмо из область, из весь уголок, о то, что нигде нет бесплатный лекарство. особый судьба угрожать сельский больница, участковый больница. я бы очень просить на "правительственный час" приглашать министр здравоохранение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
гудима т.м. ...с информация по конкретный тема - о судьба сельский и участковый больница и о реформа здравоохранение в связь с это.
председательствующий. боровой константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я казаться, что в большой степень внешнеполитический концепция наш президент отражать владимир вольфович жириновский, и быть бы правильный ходатайствовать перед президент о назначение его министр иностранный дело. мы разрабатывать такой обращение и сейчас распространять его.
председательствующий. депутат костерин.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка костерин - депутат волк владимир николаевич. у я запрос на имя генеральный прокурор скуратов. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. фалалеев сергей николаевич.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". по карточка фалалеев - аничкин иван степанович. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, я просить вносить в сегодняшний повестка день рассмотрение вопрос о фонд социальный страхование на 1997 год. обоснование давать перед голосование.
председательствующий. хорошо. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, 17-го число на внеочередной заседание мы быть заслушивать выступление с ежегодный послание борис николаевич ельцин. очень хотеться бы получать и текст выступление президент соединять штат америка клинтон перед свой конгресс, для сравнение. просьба давать поручение и распространять в зала текст выступление клинтон в конгресс.
председательствующий. на какой язык, павел тимофеевич? федоров станислав николаевич. нет он. рохлин лев яковлевич.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона. уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович, я восьмой раз напоминать вы о то, что два месяц назад принимать постановление о необходимость информация генеральный прокурор по вопрос о чеченский событие и незаконный формирование. восьмой раз! просить отвечать.
председательствующий. мисник борис григорьевич.
мисник б.г., фракция "яблоко". депутатский запрос министр юстиция степашин по повод изменение правило сдача экзамен в гаи. там готовиться очередной наступление на право водитель.
председательствующий. хорошо. депутат филатов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. депутат митрофанов - по карточка филатов. я хотеть бы обращаться к наш коллега и к средство массовый информация: все-таки нужно прекращать этот кампания дискредитация в отношение парламентский делегация, который сейчас находиться в багдад. что же мы сделать?! проводить удачный, очень сложный акция: два самолет за весь история, за семь год, садиться в аэропорт "саддам" в багдад, и мы сам же дискредитировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время алексей валентинович. пожалуйста, заканчивать.
митрофанов а.в. ...и мы сам же дискредитировать этот удачный акция, в который участвовать и депутат-коммунист, и "народовластие", и лдпр. нельзя так делать! в этот история участвовать и депутат, который рассказывать про стакан, который не быть на самый дело. вот приезжать макашов, он подробно рассказывать, что там быть на самый дело, как там издеваться над этот делегация, как действовать пограничник, что там вообще происходить. мы пока молчать, но приезжать они - мы весь рассказывать.
председательствующий. хорошо. салий александр иванович, пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я обращаться к депутат государственный дума с просьба зафиксировать блок постановление: не переносить он на время после перерыв и вопрос об отчет комиссия по проверка выборы в москва и московский область поставлять первый в этот блок.
председательствующий. он, по-моему, там и быть первый номер.
салий а.и. нет, он второй стоять.
председательствующий. второй, да. хорошо. маслюков юрий дмитриевич.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. миронов олег орестович. уважаемый депутат, я просить поддерживать депутатский запрос, который я вносить на имя председатель правительство, о государственный предприятие "саратовский агрегатный завод".
председательствующий. хорошо. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать депутатский запрос в адрес заместитель председатель правительство - министр внутренний дело куликов, мэр город москва лужков о действие работник милиция по изъятие документ помощник депутат. быть публикация в газета "московский комсомолец" очень неоднозначный, и быть изымать документ у мой помощник, который иметь документ, соответствовать наш регламент и распоряжение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, завершать.
пашуто в.р. ...председатель государственный дума. это очень важный.
председательствующий. хорошо, владимир ростиславович, запрос готовить. уже раздавать? хорошо. депутат бердников.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. по карточка бердникова - депутат нигкоев. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, я просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес министр сельский хозяйство хлыстун.
председательствующий. хорошо. тамара михайловна гудима уже выступать. нет?
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". по карточка гудима - депутат фалалеев. уважаемый владимир александрович, быть просьба: от имя дума попросить администрация президент и правительство проинформировать об итог выполнение предыдущий послание президент, справочный материал в связь с выступление господин ельцин в мраморный зал.
председательствующий. хорошо. депутат логинов евгений юрьевич.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я предлагать на близкий "правительственный час" в связь с состояться встреча два министр оборона - россия и соединять штат америка - приглашать министр оборона российский федерация маршал сергеев. вопрос, который хотеться бы он задавать здесь, в этот зал, и на который мы должный услышать от оно ответ: знать ли уважаемый министр оборона (а если нет, пусть запрашивать информация в генеральный штаб), что до сей пора никто не отменять основа военный-стратегический планирование нато, который в качество... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать, евгений юрьевич.
логинов е.ю. ...седьмой вариант ведение боевой действие на близкий перспектива рассматривать война против россия. 21 сутки - активный боевой действие, 89 сутки - общий операция. кто-то из этот два министр оборона должный уходить: либо наш министр оборона, либо (как выгонять уильям перри) должный уходить министр оборона сша.
председательствующий. ясно. депутат мизулин елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, я просить перенести на март восьмой вопрос повестка день, так как я требоваться сделать некоторый уточнение...
председательствующий. вы от комитет, да?
мизулина е.б. да, от комитет.
председательствующий. хорошо. депутат савельев николай николаевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат цику - по карточка савельев. владимир александрович, уважаемый депутат, 3 апрель быть на заседание государственный дума руководитель "газпром" вяхирев рем иванович. я просить бы дополнительно к тот вопрос, что запланировать у он, подключать вопрос о мероприятие по газификация садиться российский федерация.
председательствующий. хорошо. депутат варенников валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить включать и кратко обсуждать вопрос о дальнейший судьба закон "о статус военнослужащий". я конкретно обращаться к представитель президент александр алексеевич котенков.
председательствующий. хорошо. депутат волк владимир николаевич уже задавать вопрос. депутат босхолов сергей семенович, пожалуйста.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, у мы в повестка день пять поручение счетный палата. в этот связь я хотеть спрашивать: не оказывать ли мы медвежий услуга этот уважаемый орган, когда целый вал поручение давать? сегодня из пять поручение три по крайний мера относиться к региональный аспект. вы знать, что законодательный орган субъект федерация иметь свой счетный палата. так не обращать ли их внимание?..
председательствующий. предложение.
босхолов с.с. в этот связь я предлагать снимать с рассмотрение пункт 17, 21 и 22.
председательствующий. хорошо. депутат шарапов владимир федорович.
шарапов в.ф., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я, собственно, в развитие тот, что сказать депутат босхолов. вот здесь стоять вопрос 20, 21 - о проверка использование кредит международный банк реконструкция и развитие на приобретение медицинский оборудование. я думать, можно приглашать представитель управление дело президент и минфин на "правительственный час" и рассматривать этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. предложение: снимать с повестка. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, я поддерживать депутат босхолов. вообще, весь депутат надо хотя бы немножко подумать, когда мы формулировать задание счетный палата. это не безразмерный орган - у он быть определенный аппарат, и он не мочь весь наш задание выполнять. надо думать - они работать по свой план! это первый. и второй. владимир александрович, в прошлый раз, в среда, я просить, чтобы мы давать текст соглашение с международный валютный фонд на 1998 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
братищев и.м. ...и с международный банк реконструкция и развитие на 1998 год. большой просьба: получать для дума этот документ и сделать их достояние гласность.
председательствующий. мы спрашивать об это бюджетный комитет. депутат красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. владимир александрович, у я депутатский запрос к генеральный прокурор скуратов.
председательствующий. хорошо. депутат медведев николай павлович.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "российский регион". депутат гоман - по карточка медведев. у я депутатский запрос в адрес министр шойгу по проблема обеспечение жилье участник ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. депутат шандыбин василий иванович.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, житель брянщина возмущать складываться ситуация, связывать с принятие постановление правительство российский федерация от 18 декабрь 1997 год ј 1582 "об утверждение перечень населенный пункт, находиться в граница зона радиоактивный загрязнение вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". в результат последний значительный часть население лишаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. ваш предложение, василий иванович.
шандыбин в.и. ...и компенсация, предусматривать чернобыльский закон. просить направлять мой депутатский запрос в адрес глава правительство.
председательствующий. хорошо. депутат лисичкин владимир александрович.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. просить поддерживать депутатский запрос в адрес черномырдин виктор степанович.
председательствующий. хорошо. депутат волчек галина борисовна. нет. депутат панин виктор евгеньевич.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. первый. просить поддерживать запрос в адрес министр оборона. второй. я обращать внимание депутат на записочка в ваш адрес (мой записочка и приложение к она). посмотреть, пожалуйста.
председательствующий. хорошо.
панин в.е. и третий. я просить бы слово по ведение, если можно.
председательствующий. пожалуйста, по ведение.
панин в.е. а по ведение... товарищ, я допускать ошибка на прошлый заседание: не нажимать кнопка. я распространять документ, если можно, учитывать я, пожалуйста, проголосовать за.
председательствующий. пожалуйста, раздавать ваш документ. депутат янковский.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". я думать, что в любой случай весьма активный внешнеполитический деятельность господин жириновский заслуживать оценка, какой бы этот оценка ни быть. и дума должный прореагировать. в этот смысл предложение депутат боровой иметь основание. я просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я предлагать снимать с обсуждение на сегодняшний заседание пункт 7 (текст длинный, посмотреть) по два основание. во-первых, тот оговорка, который быть вносить я, не учитывать, а нужный быть соответствующий альтернативный вариант ратификационный закон. и я ставить вопрос о то, чтобы мой вариант, который быть предлагать, быть учитывать. и второй. процедура, который предусматривать пункт 2 статья 194 регламент государственный дума, быть грубо нарушать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение ваш, виктор григорьевич. снимать с повестка пункт 7, да?
вишняков в.г. снимать с повестка, да. второй обоснование. в русский аутентичный текст конвенция отсутствовать ссылка на налог, причем основной налог (по-английски он так звучать: capital-gains tax), который называть в текст конвенция на английский язык применительно только к израиль. этот грубый нарушение! и по этот основание тоже, я считать, сегодня обсуждать или ратифицировать этот конвенция нельзя.
председательствующий. хорошо. мы потом попросить владимир петрович лукин давать справка по этот вопрос. депутат меремянин, пожалуйста.
из зал. нет он.
председательствующий. нет? так, козырев александр иванович.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я предлагать включать в повестка день вопрос о то, целесообразный ли поездка официальный делегация госдума в государство израиль в февраль этот год, в связь с то что израиль являться стратегический военно-политический союзник сша, и представлять, в какой вид быть наш депутат, если начинаться агрессия америка против ирак, и какой отклик это находить в большинство арабский и мусульманский страна? перенести на более поздний период этот поездка.
председательствующий. спасибо, александр иванович. еще депутат илюхин просить слово от комитет, он не успевать записываться.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я по повестка...
председательствующий. а-а, все, виктор иванович, да? светлана юрьевна орлов, потом - депутат шугуров.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, я попросить включать в повестка день вопрос об изменение состав комиссия по федеральный закон "о плата за право пользование объект животный мир и водный биологический ресурс", потому что у мы всего три человек в комиссия и нужно добавлять никифоров сергей михайлович, он являться разработчик этот закон. поэтому я убедительно просить поддерживать.
председательствующий. светлана юрьевна, ну что же вы сразу он не включать? приходиться возвращаться.
орлов с.ю. сразу не включать, потому что совет федерация тоже добавлять, увеличивать количество.
председательствующий. а-а, понятно. хорошо. депутат шугуров, пожалуйста.
шугуров р.и., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, просить поддерживать депутатский запрос на имя генеральный прокурор скуратов.
председательствующий. хорошо. переходить к обсуждение вносить предложение. тамара михайловна гудима предлагать на "правительственный час" приглашать министр здравоохранение по вопрос о судьба сельский больница и вообще по сельский здравоохранение. сейчас посмотреть, что у мы получаться по время. тамара михайловна, быть вариант включать этот вопрос второй на 20 март. у мы там быть куликов анатолий сергеевич по вопрос о коррупция, и второй вопрос включать вопрос по сельский здравоохранение. если не возражать, коллега, я бы предлагать за это проголосовать. предложение тамара михайловна гудима - приглашать министр здравоохранение по вопрос о сельский здравоохранение на 20 март в "правительственный час". просить определяться голосование.
из зал. ускоренный надо сделать!
председательствующий. да нет, ну что мы спешить? нормальный режим. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. тамара михайловна, тогда вы готовиться, и мы сегодня направлять письмо. далее. депутат боровой предлагать включать в повестка день обращение к президент о назначение жириновский министр иностранный дело. включать боровой микрофон для обоснование.
боровой к.н. уважаемый депутат, я казаться, владимир вольфович более последовательный, чем евгений максимович. мы все знать, что евгений максимович быть в близкий отношение с саддам хусейн, однако сегодня владимир вольфович поддерживать саддам хусейн. затем: взгляд владимир вольфович совершенно совпадать с внешнеполитический концепция борис николаевич. сегодня только два человек говорить о возможность третий мировой война - владимир вольфович и борис николаевич. и кроме то, я казаться, что какой-то половинчатый решение предлагать евгений максимович, а владимир вольфович - посылать корабль и так далее. это как бы наш внешнеполитический концепция сегодня. она поддерживаться коммунистический партия, она поддерживаться лдпр. быть бы абсолютно честный сделать он министр иностранный дело. и я предлагать...
председательствующий. константин натанович, в установленный порядок вносить в совет дума проект постановление, визировать в правовой управление. я не ставить на голосование: текст нет. депутат волк - депутатский запрос. депутат аничкин предлагать включать в повестка день проект закон об исполнение бюджет фонд социальный страхование на 1997 год. иван степанович, это позиция комитет, да? да. включать микрофон депутат аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый коллега, это не отчет за 1997 год, а бюджет фонд социальный страхование на 1997 год. уже первый квартал 1998 год заканчиваться...
председательствующий. комитет подготовить, весь раздавать, да?
аничкин и.с. да, мы подготовить материал, они уже быть раздавать к тот среда, в который законопроект должный быть слушаться, но до он не доходить.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение комитет по труд и социальный политика включать сегодня в повестка день заседание в соответствующий блок проект закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1997 год". материал раздаваться. комитет просить поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение слово просить столяров николай сергеевич. пожалуйста, николай сергеевич.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович, я предлагать давать поручение вычесть из заработный плата депутат боровой сумма, равный стоимость время, напрасно затрачивать мы по его инициатива. (оживление в зал.)
председательствующий. николай сергеевич, если мы стоимость всего напрасно затрачивать время быть вычитать из зарплата, у мы человек 200 оставаться без средство к существование. (шум в зал.) давать пойти далеко. предложение аничкин мы включать. так, депутат бурдуков павел тимофеевич попросить раздавать доклад клинтон, для то чтобы сравнивать... я не знать, есть у кто-то этот текст? какой комитет мочь давать пояснение? владимир петрович, у мы быть послание? перевод, я иметь в вид. пожалуйста, депутат лукин включать микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". ну, у мы, конечно, послание иметься в мид. я думать, мы мочь краткий выдержка представлять депутат (оно довольно длинный).
председательствующий. давать так: в принцип это документ достаточноинтересный, и если быть возможность у международный комитет подготовить этот текст, и мы он раздавать депутат для сведение. так, депутат рохлин лев яковлевич предлагать включать в повестка день информация генеральный прокуратура по наш постановление о начало военный действие в чечня. лев яковлевич, пожалуйста, еще раз - ваш предложение.
рохлин л.я. уважаемый депутат, мы приглашать на "правительственный час" по любой вопрос. в тот же время более серьезный проблема, больший беда, чем война в чечня, в россия в последний год не быть. этот война разваливать россия, и вы видеть, к что мы приходить и каков последствие. к великий сожаление, в течение два месяц руководство государственный дума не мочь принимать решение - когда же приглашать генеральный прокурор. я считать, это просто прямой или соглашательство, или желание, по крайний мера, спрятать от народ правда по повод то, как это случаться. я предлагать или на близкий "правительственный час"... или поставлять вопрос в повестка день и приглашать генеральный прокурор.
председательствующий. спасибо, лев яковлевич. давать мы послушать профильный комитет. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я не хотеть оспаривать правомерность постановка вопрос лев яковлевич рохлин, я просто хотеть предварительно вы сказать, что в близкий время подобный информация поступать в генеральный прокуратура. однако мочь проинформировать вы, что по событие 1994 год - по вербовка наш военнослужащий и направление они в чечня, а также направление наш боевой техника - прокуратура московский округ проводиться проверка. однако вопрос о возбуждение уголовный дело не быть решать. прокуратура военный округа отказывать в это. 16 декабрь 1997 год, после то как состояться решение пленарный заседание государственный дума, главный военный прокуратура постановление об отказ в возбуждение уголовный дело отменять, принимать материал к свой производство, направлять запрос в администрация президент, в министерство оборона, в ряд другой министерство и в близкий время готовый мы проинформировать. что касаться гибель военнослужащий 245-го полк. возбуждать уголовный дело, который проводиться главный управление прокуратура по северный кавказ. решение не принимать. сегодня дело находиться в генеральный прокуратура на изучение, проводить необходимый экспертиза, и вопрос близкий к то, чтобы решать проблема предъявление обвинение и привлечение виновный лицо к ответственность.
председательствующий. виктор иванович, большой просьба по предложение лев яковлевич: чтобы это не прозвучать впустую и не уходить в песок, связываться с генеральный прокуратура и договариваться о время и о форма информирование государственный дума по данный вопрос. так, чтобы это не уходить далеко чем на два-три неделя. ладно? договариваться. депутат мисник - запрос. депутат митрофанов... (шум в зал.) я сейчас как раз вы давать слово по ваш предложение, заодно вы и по ведение сказать. алексей валентинович митрофанов предлагать поручать комитет по информационный политика разбираться с информация, который идти в сми по ирак. пожалуйста, алексей валентинович, вы микрофон.
митрофанов а.в. во-первых, разбираться с тот информация по работа делегация. во-вторых, я обращаться к коллега депутат, особенно к тот, кто там не быть: не надо говорить ничто! в тот число это относиться и к наш спикер геннадий николаевич селезнев (не хотеть он упоминать, он нет сейчас). не надо говорить про стакан, который куда-то лететь, когда стакан никуда не лететь. и свидетель приезжать... да часть уже здесь находиться, они мочь вы рассказывать, сейчас взять слово и рассказывать. оплевывать делегация! относиться к она абсолютно по-хамски, пограничник жутко себя вести. мы молчать и молчать вчера, чтобы только вылетать они, но приезжать они - быть разговор другой. другой разговор! потому что это хамство. и там, кстати, находиться, замечать, семь коммунист, три генерал "красный" - макашов, бенов и сурков. два только представитель лдпр. и вот начинаться: делегация жириновский и так далее. это делегация дума! один представитель "ндр" там находиться - мартынов. и что, и весь время вот так вот?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, алексей валентинович. если вы не возражать, мы так и зафиксировать соответствующий поручение комитет, а ваш обращение к коллега - я думать, оно услышать все. галина васильевна, достаточно по этот вопрос. салий александр иванович предлагать перенести на первый место постановление по москва. александр иванович, мочь быть, мы сейчас не быть вот так переносить? я думать, мы сегодня успевать принимать весь этот постановление. у мы повестка, так сказать, достаточно рабочий. мы обязательно проголосовать этот постановление.
салий а.и. я думать, что иметь смысл перенести, потому что следующий постановление - этот постановление морозов по ингушетия, направлять комиссия для контроль за выборы. если мы посмотреть, что твориться в москва... а там ставиться вопрос о признание легитимность избрание и московский городской дума, и областной. поэтому, я думать, быть целесообразность... и не хотеться бы, чтобы этот вопрос выпадать, я просить зафиксировать, чтобы с 13.30 до 14.00 блок постановление проходить, потому что заканчиваться полномочие комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат салий: перенести на 16-е место, на один позиция вверх, два постановление под номер 17.1, 17.2 (соответственно постановление по ингушетия смещаться на один место вниз) и зафиксировать время - с 13.30 на голосование по постановление. просить определяться голосование. речь идти только о то, чтобы на один позиция перенести вверх. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться, приниматься. олег орестович миронов - запрос. владимир ростиславович пашуто - запрос. сергей георгиевич нигкоев - запрос. сергей николаевич фалалеев попросить мы запрашивать информация об исполнение послание за 1997 год. сергей николаевич, если вы не возражать, мы в рабочий порядок поработать? насколько я известно, там такой информация готовиться. и если мы ее получать, мы она депутат представлять. хорошо? договариваться. по срок - как получаться, по мера готовность, потому что сейчас... я просто не знать, в какой степень там этот готовый. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, ведь не зря сергей николаевич фалалеев поставлять этот вопрос. мы же весь знать, мы получать уведомление, что 17-го число, во вторник, в 11 час мы быть присутствовать при оглашение послание президент. поэтому мы бы, конечно, хотеться не поздно понедельник познакомиться с этот материал. иначе какой же смысл тогдаего раздавать после новый послание? мы просить бы зафиксировать понедельник.
председательствующий. понедельник, да? давать так, николай иванович: направлять письмо, потому что мы не мочь за они решать... пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, материал вы быть предоставлять в ход заседание, сразу после выступление президент, не рано.
председательствующий. александр алексеевич, речь идти не о послание, а об исполнение прошлогодний послание.
котенков а.а. такой материал, я просить извинять, конституция не предусматривать.
председательствующий. я про это и говорить. то быть мы мочь только обращаться с просьба, не более то? (шум в зал.) николай иванович, давать мы все-таки в рабочий порядок поработать, иначе мы просто, так сказать, отбивать на формальный основание, что такой документ не предусматривать. договариваться? хорошо. депутат логинов предлагать приглашать на "правительственный час" маршал сергеев, министр оборона, по вопрос военный концепция нато. включать микрофон депутат логинов.
логинов е.ю. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что после единственный в история визит уильям перри, министр оборона сша, сюда, в госдума, мы удаваться он снимать. мы он снимать! потому что он не смочь отвечать на конкретно поставлять вопрос по доктринальный документ нато. у мы идти часы ратификация, мы ратифицировать договор с тот государство, который сегодня находиться в активный орбита нато. вопрос архиважный, вопрос архиактуальный: кто с кто почему сегодня заключать какой-то соглашение? и мы до сей пора даже в свой военный-доктринальный документ не мочь называть вероятный противник, у мы они нет как таковой. поэтому я считать, что министр оборона российский федерация должный отвечать на этот вопрос высокий законодательный орган власть в страна.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат логинов. близкий свободный "правительственный час" у мы 3 апрель, не рано. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        96,6%
проголосовать против 7 чело.  3,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. на 3 апрель готовить, евгений юрьевич. депутат мизулина попросить от комитет перенести пункт 8 на март. комитет просить, поэтому переносить. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. комитет поддерживать этот предложение, потому что к мы весь время идти предложение по этот законопроект. и они поступать уже после то, как мы вносить вопрос на рассмотрение. приходиться перенести на март. а вообще, это непорядок, владимир александрович, когда поступать и поступать предложение.
председательствующий. ну, что делать? мочь быть, мы жестко надо себя вести. депутат цику предлагать дополнительно рем иванович вяхирев 3 апрель задавать вопрос о газификация село. мы такой письмо направлять. он быть здесь, заодно освещать и этот вопрос. попросить рем иванович. депутат варенников... я, честно говорить, не совсем понимать: в чем состоять предложение по повестка? пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. государственный дума принимать закон "о статус военнослужащий", закон одобрять совет федерация, президент налагать вето. я считать, что правильный быть замечание у президент. в связь с это мы собирать согласительный комиссия с участие представитель президент, представитель правительство, разбирать весь вопрос, снимать весь замечание. сейчас надо этот документ подписывать представитель президент и надо, чтобы весь остальной участник вот этот комиссия подписывать, для то чтобы посылать в инстанция и докладывать президент, что вопрос решать, надо опубликовывать этот закон. я просить александр алексеевич котенков давать информация, а мы сделать соответствующий протокольный запись в наш документ.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, по закон "о статус военнослужащий". находить компромисс или нет?
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, закон "о статус военнослужащий" практически полностью согласовывать согласительный комиссия. но чтобы этот вопрос проходить без дальнейший осложнение, мы сейчас вести консультация с совет оборона и с министерство оборона, чтобы наш позиция здесь полностью совпадать. в понедельник у мы состояться такой встреча, на который мы должный снимать весь вопрос, после что я подписывать протокол, и на следующий неделя, видимо, мы предлагать вынести этот закон на обсуждение.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. так и быть действовать. депутат босхолов, депутат шарапов и депутат братищев предлагать исключать из сегодняшний повестка день четыре вопрос: 20, 21, 22 и 18, это поручение счетный палата. включать микрофон босхолова для обоснование. и 23-й тоже, да, я пропускать.
босхолов с.с. я связываться оперативно с аппарат счетный палата: они еще не выполнять наш поручение за 1997 год и на 1998 год полностью заваливать работа. мы сейчас уже фактически давать на 1999 год. давать относиться к этот вопрос очень ответственно. я просить наш совет государственный дума уже на свой стадия проводить отбор вот этот поручение счетный палата.
председательствующий. так, возражать депутат митрохин. пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, я все-таки предлагать оставлять этот запрос в повестка день и проголосовать они. у один депутат быть информация о то, что счетный палата не справляться с поручение, у другой депутат быть информация, что она часто провожать проверка по свой собственный инициатива (следовательно, иметь и время, и сила для это), поэтому я предлагать сейчас этот вопрос оставлять в покой, а мы проводить специальный обсуждение вопрос о технический возможность счетный палата, вызывать для этот сюда председатель, и выяснивать весь этот вопрос. мочь быть, выясняться, что мы мочь что-то помогать счетный палата, мочь быть, нужный вносить какой-то поправка в закон "о счетный палата...", но лишать депутат законный право требовать проводить проверка тот или иной сторона деятельность различный организация, владеть бюджетный средство, мы просто не иметь право.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. александр дмитриевич, извинять, очень много рука, мы сейчас уходить в дискуссия по этот вопрос. я ставить на голосование предложение ряд депутат... (шум в зал.) николай федорович, определяться голосование, пожалуйста. депутат герасименко от комитет настаивать. ну, сейчас быть вокруг этот дискуссия разводить. пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". да, я именно настаивать от комитет, потому что вопрос 20, 21 быть единогласно предлагать комитет по охрана здоровье. кстати, это быть согласовывать со счетный палата. счетный палата в 1996 год проверять этот заем международный банк реконструкция и развитие, отмечать очень много недостаток. с самый начало этот заем вызывать очень много нарекание со сторона медицинский организация, по тендер. это быть запрос депутат от лдпр давиденко в адрес министр, подходить ко я ряд депутат, масса информация в газета, что там не все нормально идти. поэтому я очень просить депутат, если мы хотеть знать, что там твориться (и именно счетный палата предлагать мы проверять это), поддерживать наш запрос.
председательствующий. николай федорович, если сейчас предложение об исключение не пройти, они оставаться в повестка. когда доходить уже до обсуждение этот поручение, быть голосовать по каждый отдельно. пока я ставить на голосование предложение депутат босхолова, шарапов, братищев: исключать из сегодняшний повестка день пункт 18, 20, 21, 22, 23. просить определяться голосование. пять поручение счетный палата. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, оставаться в повестка день. по ведение - венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. к сожаление, вы я не давать слово до голосование. вот вы говорить: нет у счетный палата время для работа. вчера она проводить совместный пресс-конференция с генеральный директор "орт", заранее знать, что 20 февраль этот вопрос должный рассматриваться в государственный дума. мы начинать входить в какой-то гротескный ситуация, на мой взгляд. просить вы, как исполнять обязанность спикер, рассматривать этот вопрос на совет государственный дума и давать я ответ, почему это происходить.
председательствующий. что происходить, я не понимать?
венгеровский а.д. счетный палата вместе с "орт" до рассмотрение этот вопрос на заседание государственный дума уже принимать весь решение и рассказывать общественность, что происходить по деньги и по прочее дело в "орт". такой не бывать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, депутат братищев также предлагать распространять информация о соглашение с международный валютный фонд и мбрр на 1998 год. от комитет по бюджет кто-нибудь мочь давать информация? быть такой информация у мы или нет? жукова я не видеть, к сожаление. геннадий васильевич кулик, вы мочь давать информация? соглашение с мвф и мбрр на 1998 год мочь мы для депутат распространять?
кулик г.в., аграрный депутатский группа. ну если оно подписывать, он можно запрашивать и размножать.
председательствующий. давать мы давать поручение, игорь михайлович, комитет по бюджет: посмотреть ситуация и мы проинформировать.депутат красников - запрос. депутат гоман - запрос. депутат шандыбин запрос. депутат лисичкин - запрос. депутат панин - запрос плюс информация по голосование. депутат янковский - мы уже определяться. депутат вишняков предлагать снимать пункт 7, законопроект по израиль. я, к сожаление, не видеть владимир петрович лукин. кто мочь от международный комитет пояснять ситуация с ратификация конвенция с израиль? депутат аверчев, пожалуйста, включать микрофон.
аверчев в.п., фракция "яблоко". комитет неоднократно рассматривать этот вопрос. быть решение комитет с рекомендация конвенция к ратификация. и нет никакой основание для то, чтобы снимать вопрос с повестка день.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, вопрос, включать в повестка день под пункт 7, восемь месяц назад обсуждаться мы. мы тогда, в связь с то что я и депутат кривельская быть вносить оговорка к конвенция, решать откладывать ее рассмотрение. в чем суть этот оговорка? на физический лицо, иметь двойной гражданство, данный конвенция не должный распространяться. восемь месяц крутиться вокруг этот вопрос. и что же я видеть в представлять материал? оговорка исчезать. соответствующий альтернативный вариант ратификационный закон тоже не представлять. со я, как с юрист, нельзя играть в такой игра. давать действовать по регламент, а метод умолчание, уход от решение этот вопрос - это не то, что красить уважаемый представитель комитет по международный дело, который сейчас не представлять, по существо, этот проблема в тот вид, в какой она должный быть быть представлять они.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос очень серьезный. быть предложение депутат вишняков снимать с повестка день вопрос о ратификация конвенция о двойной налогообложение с израиль. ставить на голосование. кто за то, чтобы исключать пункт 7 повестка день? ставиться на голосование предложение депутат вишняков: исключать. определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
исключаться из сегодняшний повестка. но это не означать, что договор не ратифицировать, просто продолжаться работа, в тот число по тот замечание, о который говорить виктор григорьевич. просто нужно уточнять деталь, подготовить к ратификация. депутат орлов предлагать включать в повестка день проект постановление об изменение состав комиссия по федеральный закон "о плата за право пользование объект животный мир и биологический ресурс": включать один человек. просить определяться голосование. изменение состав комиссия, процедурный вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. включаться в блок постановление. светлана юрьевна, просить немедленно это раздавать. депутат козырев александр иванович поставлять вопрос о целесообразность направление делегация. статья 185 и 186, александр иванович, это оставлять в компетенция совет дума. направлять, пожалуйста, соответствующий предложение. пожалуйста, включать микрофон козырев александр иванович.
козырев а.и. уважаемый коллега, палата высоко совет дума, и я предлагать на заседание поставлять этот вопрос на обсуждение. проект соответствующий постановление подготовить и после это сразу быть раздавать.
председательствующий. александр иванович, к сожаление, мы не мочь это поставлять, даже официальный решение о поездка еще не принимать. поэтому нечего пока оспаривать. направлять предложение в совет дума. (шум в зал.) это пока устный заявление, мы не мочь обсуждать устный заявление даже наш спикер, если речь идти о он. направлять предложение в совет дума, мы он там рассматривать. хорошо все, если оно быть от фракция либо от комитет, хорошо? депутат шугуров - запрос. ставить на голосование повестка день в целое. голосоваться порядок работа в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. начинать работа по повестка день. пункт 2: о проект федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация и сотрудник федеральный орган налоговый полиция", третий чтение. доклад председатель подкомитет комитет государственный дума по оборона владимир николаевич волков.
волк в.н. уважаемый коллега, 21 январь текущий год законопроект единогласно принимать во второй чтение. он проходить за этот время правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, весь юридико-технический и редакционный замечание учитывать. я хотеть бы поблагодарить специалист правовой управление за оперативный помощь в подготовка проект закон к третий чтение. комитет государственный дума по оборона считать необходимый принимать законопроект в третий чтение и направлять текст федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий..." в совет федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, если нет возражение, ставиться на голосование: принимать проект закон в третий чтение. просить определяться голосование. законопроект под номер 2, третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3: о проект федеральный закон "о защита экономический интерес российский федерация при распоряжение акция акционерный общество, производить продукция (товар, работа, услуга), иметь стратегический значение для обеспечение безопасность государство", третий чтение. доклад член комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность николай васильевич арефьев. пожалуйста.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, данный законопроект 6 февраль быть принимать во второй чтение. быть вносить только один поправка в текст законопроект, она принимать, учитывать. законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, весь замечание устранять, и комитет предлагать принимать он в третий чтение и направлять в совет федерация. спасибо все, кто принимать участие в его разработка.
председательствующий. уважаемый коллега, третий чтение. вопрос или замечание иметься? не видеть. ставить на голосование. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день: о проект постановление "об изменение в состав согласительный комиссия...". замечание по данный проект постановление нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, вера семеновна савчук включать микрофон.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. проект постановление вы раздавать. я предлагать поправка светлана юрьевна орлова учитывать, добавлять депутат никифоров, и включать туда большаков евгений александрович и зеленин владимир михайлович. пожалуйста...
председательствующий. так это то же, о что говорить она?
савчук в.с. да, то же, о что говорить светлана юрьевна орлов.
председательствующий. а чего же мы тогда в повестка включать, если у мы это уже быть?
савчук в.с. ну, я не знать, это уже вы...
председательствующий. ну, мы давать... ну, ладно. уважаемый коллега! речь идти тот же, о что говорить светлана юрьевна. добавлять депутат большаков и...
савчук в.с. нет!
председательствующий. включать еще раз микрофон вера семеновна. еще раз сформулировать, за что мы голосовать.
савчук в.с. включать большаков евгений александрович, зеленин владимир михайлович (это наш предложение) и учитывать поправка светлана юрьевна орлова о включение никифоров сергей михайлович.
председательствующий. нет возражение? вот с этот поправка просить проголосовать данный проект постановление. то быть, по существо, мы в повестка ее поправка включать. ну, ничто страшный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство норвегия о поощрение и взаимный защита капиталовложение". доклад официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация владимир викторович коссов. просить приготавливаться александр иванович козырев от комитет по международный дело. пожалуйста, докладчик... не в тот дверь входить. да, вот здесь можно выходить. владимир викторович, вы же вроде у мы человек опытный!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по москва-то ладно. почему вы здесь не в тот дверь входить?
коссов в.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. я за 30 минута до начало заседание выезжать, вот только сейчас прибегать.
председательствующий. ну, ничего. хорошо, что успевать. пожалуйста.
коссов в.в. уважаемый депутат! докладываться проект федеральный закон о ратификация соглашение с норвегия о взаимный защита капиталовложение. норвегия у мы в список инвестор занимать 35-е место, общий объем инвестиция из норвегия в россия (по состояние на конец прошлый год) составлять всего 27 миллион доллар, из они прямой инвестиция - 18 миллион. то быть этот инвестор, видеть, у мы не самый обширный. соглашение стандартный, состоять из 14 статья, как и масса другой соглашение. предлагаться норвегия, равно как и мы, режим большой благоприятствование нация, то быть это означать, что у мы по отношение к норвежский инвестор, а в норвегия к русский отношение такой, как и к любой другой инвестор. содержаться статья, предусматривать компенсация в случай экспроприация или причинение ущерб, а также порядок разрешение спор. оно вполне стандартный, как и тот почти четыре десяток соглашение, который подписывать. поэтому просить утверждать. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, владимир викторович, присаживаться пока. содоклад александр иванович козырев. пожалуйста... где козырев-то у мы? только что здесь быть. станислав михайлович жебровский... он я тоже не видеть. где ваш зампред комитет? только что быть здесь, активно выступать. алексей иванович подберезкин, мочь быть, вы от комитет проинформировать по норвегия, потому что отходить александр иванович? пожалуйста, на трибуна выходить.
подберезкин а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. комитет рекомендовать к ратификация. этот типовой соглашение, по-моему, 50-е уже по счет.
председательствующий. весь материал быть представлять, да? вопрос быть к докладчик, уважаемый коллега? нет. ставить на голосование пункт 5 повестка день - проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство норвегия о поощрение и взаимный защита капиталовложение". мнение комитет - поддерживать. просить определяться голосование. станислав михайлович, козырев сделать замечание. нельзя так. только что быть здесь. его вопрос, а он куда-то выходить. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация конвенция об упразднение принудительный труд". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация александр алексеевич родионов. приготавливаться владимир петрович лукин.
родионов а.а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! конвенция 105 об упразднение принудительный труд принимать 40-й сессия генеральный конференция международный организация труд в 1957 год в женева и в настоящий время ратифицировать 119 страна. конвенция достаточно старый. в она упоминаться понятие "рабство", "работорговля", "крепостной зависимость" и так далее. каждый член международный организация труд, ратифицировать настоящий конвенция, обязываться упразднять принудительный или обязательный труд и не прибегать к какой-либо оно форма. международный организация труд относить конвенция 105 по упразднение принудительный труд к число наиболее приоритетный конвенция организация в область основной право трудящийся. определение термин "принудительный труд" и "обязательный труд" давать в конвенция 29 мот о принудительный и обязательный труд, который ратифицировать в 1956 год. ратификация конвенция 105 быть способствовать укрепление международный авторитет россия как демократический государство, соблюдать основной право человек в соответствие с общепризнанный норма международный право. конвенция 105 не содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. реализация конвенция не повлечь за себя дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. конвенция подлежать ратификация в соответствие со статья 4 и пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". исходить из вышеизложенный, правительство российский федерация одобрять и вносить на ваш рассмотрение и ратификация конвенция мот 105 об упразднение принудительный труд. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться пока, пожалуйста. владимир петрович лукин - от комитет. вот появляться александр иванович, а соглашение с норвегия уже проголосовать.
лукин в.п. уважаемый коллега, прежде все комитет приносить извинение за отсутствие наш докладчик. это происходить по технический причина. комитет единодушно одобрять соглашение с норвегия. теперь что касаться настоящий вопрос. я мочь только присоединяться к основный докладчик и сказать, что действительно этот конвенция быть в 1957 год одобрять и подписывать, ратифицировать 119 член. она являться один из основной документ международный организация труд по защита право трудящийся. на заседание комитет задаваться вопрос относительно то, как в план принудительный труд обстоять вопрос о задержка с выплата заработный плата. вопрос этот важный, безусловно, и задержка с выплата заработный плата, на мой взгляд, являться преступление, но она, конечно, не иметь отношение к вопрос о принудительный труд. это вопрос нарушение контракт, и они затрагиваться в другой документ. рассматриваться также вопрос о то, каков содержание термин "принудительный труд", но этот вопрос затрагиваться не данный конвенция, а другой конвенция - конвенция 29 о принудительный и обязательный труд. она уже ратифицировать советский союз в 1956 год, и там быть определение принудительный труд: это такой труд, который означать всякий работа или служба, требовать от какой-либо лицо под угроза наказание и для который этот лицо не предлагать добровольно свой услуга. вот такой определение. затрагиваться еще вопрос насчет труд военнослужащий. в соответствие с данный конвенция труд военнослужащий, обязательный труд, признаваться необходимый, но там запрещаться применение этот труд в цель, не связывать с военный служба, скажем, по частный наем какой-то, для дело, который не иметь никакой отношение к военный служба. вот, собственно, все. я думать, что мы поступать правильно, если ратифицировать этот конвенция.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. быть ли вопрос? да, я видеть, быть вопрос. тамара васильевна плетнев. что там у мы по принудительный труд?
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к александр алексеевич родионов. у я сейчас большой сомнение, иметь ли я право голосовать за ратификация это очень важный документ. дело в то, что сегодня безработный предлагаться общественный работа. считать ли вы это принудительный труд или это сегодня норма? вот иметь у мы в страна не только невыплата зарплата, но и общественный работа, человек не иметь право выбор профессия и специальность, с высокий образование согласный пол мыть. как вы считать, это не принудительный труд?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
родионов а.а. общественный труд не являться труд принудительный, поскольку гражданин, который этот труд предлагать, иметь возможность, иметь право отказываться от он.
председательствующий. владимир михайлович зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. владимир петрович, вот вы сказать, что невыплата заработный плата не иметь отношение к принудительный труд, что принудительный труд только тот, который сопряженный с наказание. но попробовать рабочий не работать, он же немедленно увольнять с работа! это первый вопрос. и второй вопрос. статья 855. конституционный суд признавать тот закон, который мы принимать, неконституционный. разве это быть не принудительный труд, если рабочий не быть получать заработный плата? сначала весь деньги быть отдаваться в бюджет, а что оставаться - на заработный плата. как в свет конвенция согласоваться весь этот факт?
лукин в.п. я думать, что более квалифицированно представитель правительство отвечать на этот вопрос. на мой взгляд, весь то, о что вы упоминать, являться преступление, в тот число уголовный преступление. я, например, глубоко убежденный, что рабочий, если он заранее сообщать, что за труд он не получать зарплата, иметь право не работать и не мочь быть увольнять за это с работа. но такой вещь решать не я с трибуна и не мы, а решать суд. и суд, на мой взгляд, должный в соответствие с этот конвенция принимать соответствующий решение.
председательствующий. у мы кзот давать такой гарантия. пожалуйста, депутат мисник. владимир петрович, задерживаться, мочь быть, вы быть еще вопрос. (выкрик из зал.) я видеть все. я просто с разный сторона давать слово, по очередь.
мисник б.г. спасибо, владимир александрович. у я вопрос к александр алексеевич, и опять-таки на этот же тема. дело в то, что в преамбула конвенция 105 как раз упоминаться о то, что она учитывать конвенция о защита заработный плата 1949 год, то быть это вещь взаимосвязанный. и вот ситуация, когда, например, на непрерывный производство, где запрещать забастовка и где не выплачиваться заработный плата, человек не мочь по закон не приступать к работа и не участвовать в работа, иначе он быть увольнять или наказывать как раз по кзот. являться ли это, с ваш точка зрение, принудительный труд? и как вы за это быть отчитываться в ежегодный доклад перед международный организация труд?
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
родионов а.а. дело в то, что весь вопрос, касаться заработный плата, регулироваться конвенция 95, который уже ратифицировать вы. и там весь этот случай рассматривать. данный конвенция к этот проблема отношение не иметь.
председательствующий. громов владимир павлович, пожалуйста. потом игорь михайлович братищев. мы как-то быть ограничивать время? число желать задавать вопрос расти.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к основный докладчик. считаться ли принудительный труд лицо, осужденный, в место лишение свобода? это первый. и второй. в цель предотвращение и ликвидация последствие авария естественно привлечение гражданин к неквалифицированный труд. вот этот труд как быть расцениваться, как принудительный или иначе?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
родионов а.а. что касаться авария, при чрезвычайный ситуация разрешать применять труд военнослужащий и другой специальный подразделение для ликвидация последствие. труд не являться принудительный. все, что касаться лицо, осужденный, этот труд также не являться принудительный. он идти по...
председательствующий. спасибо. кто-то от лдпр подымать рука, я видеть. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста. я стараться давать слово от разный фракция.
вишняков в.г. у я вопрос к александр алексеевич. понятие "принудительный" и "обязательный" труд - это идентичный понятие или разный? и вот в развитие вопрос, который быть задавать. при чрезвычайный ситуация - наводнение, пожар, землетрясение - в соответствие с закон "о чрезвычайный положение" к устранение их последствие привлекаться широкий масса население. это что, принудительный или обязательный труд? ответ быть частично давать. но это не так весь просто, как это быть сказать. и второй. вот основание, который здесь давать, пять основание, при наличие который труд считаться принудительный. я они сравнивать с тот основание, который давать в конвенция мот 1951 год. в она давать более общий и мягкий основание. вот то, что излагать в этот законопроект, - пять основание, они что, соответствовать конвенция мот 1951 год и последующий конвенция мот 1957 год или тут вольный изложение этот основание?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
родионов а.а. я думать, что здесь у мы уже неоднократно звучать этот вопрос, касаться разъяснение термин "обязательный", "принудительный" труд и так далее. поэтому, видимо, быть необходимость вернуться к конвенция 29, в который давать четкий определение, что являться труд принудительный и что они не являться. если позволять, я процитировать: для цель настоящий конвенция (конвенция 29 иметься в вид) термин "принудительный или обязательный труд" означать всякий работа или служба, требовать от какой-либо лицо под угроза какой-либо наказание и для который этот лицо не предлагать добровольно свой услуга. вот такой определение давать в конвенция 29, который вы ратифицировать.
председательствующий. спасибо. михайлов александр николаевич. (выкрик из зал.) нет, игорь михайлович забывать разве.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. отвечать, пожалуйста, александр алексеевич. сегодня у мы, быть так говорить, больной пятно на тело - чечня и захватить в плен военнослужащий плюс некоторый часть русскоязычный население, который оказываться на тяжелый физический работа. это как быть квалифицироваться и быть ли согласно этот конвенция нести ответственность за привлечение захватить человек к труд?
родионов а.а. естественно, это являться, на мой взгляд, нарушение существующий законодательство и должно пресекаться. человек, который это заниматься, должный привлекаться к уголовный ответственность. я еще раз, мочь быть, повторять: что нарушение существующий законодательство российский федерация не означать, что мы должный отказываться от ратификация конвенция. нарушение закон, случай нарушение закон, естественно, мочь иметь место, но они должный пресекаться.
председательствующий. братищев игорь михайлович. весь время возникать новый и новый вопрос. давать ограничивать, мочь быть, время.
братищев и.м. вопрос к александр алексеевич. александр алексеевич, известно, что принуждение мочь быть экономический и внеэкономический. насколько в данный конвенция отражать этот аспект проблема?
председательствующий. пожалуйста.
родионов а.а. сам по себя конвенция достаточно короткий. я, если позволять, вернуться к текст. в материал, который вы раздавать, видимо, это быть. статья 1, в который прописывать ответ на поставлять вопрос. здесь написать так: "каждый член международный организация труд, ратифицировать настоящий конвенция, обязываться упразднять принудительный или обязательный труд и не прибегать к какой-либо оно форма: в качество средство политический воздействие или воспитание или в качество мера наказание за наличие или за выражение политический взгляд или идеологический убеждение, противоположный установленный политический, социальный или экономический система; в качество метод мобилизация и использование рабочий сила для нужда экономический развитие; в качество средство поддержание трудовой дисциплина; в качество средство наказание за участие в забастовка; в качество мера дискриминация по признак расовый, социальный и национальный принадлежность или вероисповедание". это весь содержательный часть этот конвенция.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я тоже внимательно прочитывать весь этот документ, они действительно быть направлять на то, чтобы в советский союз якобы не быть принудительный труд. но сегодня, когда у мы 6 миллион безработный, бросать этот режим, практически оставлять без работа, говорить, что этот принуждение нет. второй. сегодня у мы быть нарушение целый ряд конвенция международный организация труд по регулирование труд в наш страна. я казаться, что, прежде чем ратифицировать этот документ, хотя он очень демократически звучать с позиция, конечно, сегодняшний рыночный экономика, мы надо получать документ от правительство о нарушение этот конвенция и только после это пойти на ратификация этот конвенция.
председательствующий. мочь быть, достаточно вопрос, уважаемый коллега? достаточно. мочь я поставлять на голосование: прекращать вопрос, потом предоставлять заключительный слово и голосовать? ставить на голосование... ну уже невозможно, уже 12 человек задавать вопрос. ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. человек уже просить. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        93,6%
проголосовать против 12 чело. 4,8%
воздерживаться 4 чело.  1,6%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, владимир петрович. завершать слово, и быть принимать решение.
лукин в.п. я хотеть бы просто для справка сказать: этот конвенция быть принимать (я уже об это говорить, и докладчик тоже) в 1957 год, то быть 40 год уже существовать наш советский система. этот документ быть принимать в основной по итог второй мировой война в связь с принудительный труд, который существовать в фашистский режим. и во-вторых, и это главное, принимать в связь с запрещение колониализм, принудительный труд, так сказать, в этот страна национально-освободительный и так далее. так что идеологический нагрузка у он быть, так сказать, равномерно распределять. что касаться весь остальной вопрос. они очень правомерный, но я думать, что правый наш основной докладчик, который сказать, что нарушение такой существовать, но хороший способ бороться с нарушение, помимо наш внутренний законодательство, который мы здесь принимать, - иметь еще международный законодательство, который гарантировать или, скажем, усиливать возможность наш противостояние попытка принудительный труд, который время от время у мы проявляться и в рыночный и не в рыночный система и в чечня и в другой страна.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. по мотив - мисник борис григорьевич. пожалуйста. и переходить к голосование.
мисник б.г. я сразу хотеть сказать, что призывать поддерживать ратификация этот конвенция как дополнительный инструмент контроль и дополнительный инструмент для то, чтобы правительство, давать отчет в международный организация труд, все-таки находить способ решение вопрос о своевременный выплата заработный плата и о работа наш трудящийся в режим оплачивать труд. потому что я совершенно не согласный с уважаемый заместитель министр - статс-секретарь, который сказать, что конвенция о защита заработный плата, 95-я, оговаривать весь тот вопрос о массовый невыплата, о признание незаконный забастовка по случай невыплата заработный плата. ничто это в конвенция 95 нет, потому что она даже не предусматривать подобный род ситуация. она предусматривать своевременность выплата заработный плата, обязательность выплата ее деньги, а не товар или иной предмет и так далее и то подобный. но я считать, что конвенция именно для то надо ратифицировать, чтобы улучшать положение дело в этот область.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение проходить, точка зрение прозвучать. я ставить на голосование: кто за то, чтобы ратифицировать конвенция об упразднение принудительный труд? просить определяться голосование. если не ратифицировать, получаться, что мы за принудительный труд. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор евгеньевич панин, пожалуйста.
панин в.е. коллега, я просить прощение, но я хотеть владимир александрович сделать замечание. перед голосование вы, владимир александрович, сказать: если не проголосовать, то получаться, что мы за принудительный труд. это неправильный.
председательствующий. но мы проголосовать за, поэтому все нормально. так, пункт 7 мы исключать из повестка день, но не вообще исключать, а просто отправлять на доработка этот проект комитет, владимир петрович. там быть ряд замечание по один из абзац (выступать виктор григорьевич вишняк) и так далее. поэтому просьба весь этот вопрос прорабатывать и подготовить проект к внесение. пункт 8 по просьба комитет перенести, и мы сейчас переходить к вопрос, дополнительно включать мы в повестка день (материал уже раздаваться депутат, иметься у вы на рука, я думать, сейчас), - это вопрос о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1997 год" (второй чтение). докладчик от комитет по труд и социальный политика - иван степанович аничкин. пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, сказать очень кратко, ценить наш время. комитет рассматривать после первый чтение 75 заключение субъект федерация и другой структура о безусловный принятие во второй чтение этот законопроект. быть таблица, состоять из 11 поправка, который мы рекомендовать принимать. быть таблица из четыре поправка, который мы предлагать отклонять. быть три поправка, приходить вчера, мы предлагать определяться по он сегодня. я от имя комитет предлагать первый из называть таблица принимать, второй таблица отклонять и принимать законопроект во второй чтение, поскольку 1997 год уже уходить, мы откорректировать весь цифра ко второй чтение практически уже по отчет за 1997 год. мы нужно быстро принимать этот закон, нужно готовить уже отчет за 1997 год и, конечно, на 1998 год бюджет фонд социальный страхование. благодарить вы.
председательствующий. хорошо. спасибо за короткий доклад. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? по ведение - станислав михайлович жебровский, пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. если я не ошибаться, как раз на заседание совет дума быть перенести на более поздний срок рассмотрение этот вопрос по какой-то причина. калашников об это говорить. как-то немножко непонятно: он просить давать много неделя, на два неделя откладывать, потому что какой-то поправка, постановление, добавление быть, а мы сейчас выносить. калашников нет, и без он выступление - как-то непонятно это.
председательствующий. пояснять, иван степанович.
жебровский с.м. то более, что, я говорить, на совет дума он просить, убедительно просить перенести рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. пояснять, пожалуйста.
аничкин и.с. я хотеть бы напоминать, что давать вопрос быть уже включать в повестка день на прошлый среда, мы не успевать он рассматривать. неожиданно для мы в четверг на заседание совет депутат калашников предлагать он снимать с рассмотрение. мы вчера на заседание комитет рассматривать этот ситуация. у мы калашников кроме то, что председатель, являться член наш комитет. подавлять большинство член комитет мы вчера рассматривать, вопрос, неясность для мы там нет. весь поправка - в таблица. и если у кто-то быть вопрос по отклонять поправка... мы вчера весь утрясать и считать, что законопроект готовый для рассмотрение сегодня во второй чтение.
председательствующий. мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. спасибо, владимир александрович. у я не вопрос, а предложение по таблица отклонять поправка: поправка 1, депутат голова, вынести на отдельный голосование. мотив я потом излагать.
председательствующий. еще раз: поправка 1...
мисник б.г. поправка 1 из таблица отклонять вынести на отдельный голосование.
председательствующий. и поправка голова, да?
мисник б.г. это и быть поправка голова. поправка 1 - поправка голова.
председательствующий. хорошо. еще замечание по таблица поправка быть, уважаемый коллега? быть. пожалуйста, иванов юрий павлович.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. вы знать, неоднократно комитет по законодательство (уже надоедать на этот тема говорить) обращаться в ваш комитет и просить вы вносить существенный изменение. не являться... кто платить за адвокат - коллега или они лично? я не быть этот тема сейчас муссировать, но просто поразительно: комитет вполный состав в течение год просить вы вносить редакционный изменение вы это не делать! мы не быть поддерживать этот закон в такой вид.
председательствующий. вы от фракция или от адвокат?
иванов ю.п. от комитет по законодательство.
председательствующий. понятно. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. юрий павлович, я бы просить вы разбираться все-таки. это закон, который не иметь к ваш вопрос абсолютно никакой отношение. я вы убедительно просить: вы пересматривать свой позиция, потому что вы мочь принимать совершенно неправильный решение. то, о что вы говорить, давать мы быть рассматривать. это касаться тариф страховой взнос. мы к это...
председательствующий. то быть это другой закон.
аничкин и.с. да, это другой закон. а это - фонд социальный страхование, и здесь как раз вы, комитет по законодательство, ни раз не вносить никакой предложение. ни раз на протяжение весь время, насколько я знать.
председательствующий. это разный закон - о тариф и о фонд.
аничкин и.с. да, конечно.
председательствующий. больше нет замечание по таблица поправка? не видеть. ставить на голосование: соглашаться с мнение комитет по таблица 1 поддерживать поправка. по он замечание не быть. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с таблица 2, за исключение поправка 1, который мы быть голосовать отдельно? по другой поправка возражение не быть. голосоваться таблица 2, за исключение поправка 1. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь пойти от отдельный поправка. поправка 1 из таблица отклонять. включать микрофон депутат мисник для обоснование, потом - мнение комитет, и голосовать.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! в государственный дума обращаться несколько профсоюз, 32, точно, который по законодательство, в тот число и по ныне действовать кзот, управлять социальный страхование, и в результат это у часть профсоюз оставаться в управление фонд социальный страхование по отдельный отрасль, подразделение и так далее и то подобный. данный законопроект, "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1997 год", предлагать признавать взнос, который быть вносить именно в этот фонд в 1997 год, незаконный, учитывать они в состав финансовый деятельность предприятие, взять с они штраф, пеня и так далее и то подобный. вообще, это действительно предмет обсуждение, это предмет дискуссия и предмет дальнейший решение, но это не предмет данный проект закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1997 год", потому что в течение 1997 год профсоюз действовать на законный основание. поэтому поправка 1, депутат голова, предлагать второй часть статья 8 исключать и рассматривать она уже в состав другой закон, в тот число, возможный, о бюджет фонд социальный страхование на 1998 год.
председательствующий. пожалуйста, иван степанович, позиция комитет.
аничкин и.с. позиция наш здесь абсолютно категоричный. и я обращаться, уважаемый коллега, к вы. речь идти о то, быть ли у мы государство как таковой, быть ли у мы единый государственный фонд социальный страхование или мы быть он растаскивать по-прежнему по весь квартира. в эпоха "великий суверенизация", когда все проглатывать суверенитет сколько мочь, создаваться действительно карликовый фонд, который никто не контролировать - ни счетный палата, ни кто-то другой. создавать фонд пользоваться и услуга, и средство государственный фонд на проведение детский летний оздоровительный кампания, на дополнительный выплата пособие на санаторный-курортный лечение гражданин, пострадавший от радиация, чернобылец, участник великий отечественный война, инвалид и так далее. государственный фонд пользоваться, а свой средство, так сказать, держать у себя для свой цель. поэтому мы практически продублировать в часть второй этот статья постановление правительство (оно передо я). в точный соответствие с он излагать, что все платить государственный фонд и никакой другой. и вот этот статья уже профсоюз опротестовываться. у я быть решение верховный суд, который признавать законный пункт 3 постановление правительство. что касаться законность или незаконность. у мы быть заключение правовой управление, который не делать мы в этот случай замечание. у мы последний статья - о введение данный закон в действие - гласить: настоящий закон вступать в сила с момент его опубликование. поэтому задний число никто ничто не собираться делать. это только прикрытие для тот, кто пытаться лоббировать интерес профсоюз, который называться "солидарность". вместе с комитет мы решать, что этот поправка надо отклонять, и вы призывать к это.
председательствующий. весь, уважаемый депутат, точка зрение за и против прозвучать. ставиться на отдельный голосование поправка 1 из таблица. кто за то, чтобы поддерживать этот поправка? если она не поддерживаться, то это означать, что она оставаться в таблица отклонять поправка. мнение комитет - против. просить определяться голосование. (шум в зал.) голосуетсяпоправка депутат голова. мнение комитет - против. если вы за поправка голосовать за, если вы против поправка - голосовать против. мнение комитет - против. голосоваться поправка 1 - поправка депутат голова. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. так, иван степанович, еще два отдельный поправка, пожалуйста, озвучивать.
аничкин и.с. коллега, быть поправка, который вчера присылать депутат кулик и дмитриев. они предлагать в этот закон оборотный средство этот фонд разделять на два часть и часть - 150 миллион рубль - выделять на летний оздоровительный кампания. мы считать, что (это же мы принимать на 1997 год), когда быть отчет, мы с вы скоро быть он утверждать, тогда мы смочь вот это делить. то быть мы считать, что это предмет другой закон, поэтому предлагать отклонять в этот, а в следующий мы с вы быть...
председательствующий. иван степанович, комитет рассматривать данный поправка официально?
аничкин и.с. нет.
председательствующий. нет. тогда мы она даже не голосовать. еще быть поправка, который рассматривать комитет и по который нужно голосовать?
аничкин и.с. в статья 6, там, где в этот закон определять весь долг федеральный бюджет перед фонд социальный страхование и предлагаться рассчитываться в 1998 год, мы предлагать 1998 год заменять на 1999 год, поскольку мы федеральный закон принимать без учет этот.
председательствующий. это что вы предлагать? это поправка или что? что это такой?
аничкин и.с. да, это поправка, который давать депутат коротков и который мы не успевать проголосовать.
председательствующий. она иметься? поправка депутат короткова, да?
аничкин и.с. да, он больной. мы предлагать принимать этот поправка
председательствующий. уважаемый коллега, у вы в подборка этот поправка иметься. комитет ее поддерживать. ставить на голосование поправка депутат коротков, поддерживать комитет. кто за то, чтобы поддерживать данный поправка? комитет - за. просить быть внимательный. голосоваться поправка депутат коротков, поддерживать комитет. просить по она определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. еще быть, иван степанович?
аничкин и.с. все.
председательствующий. все. по мотив - депутат камышинский николай акимович, пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". я хотеть бы вернуться к статья 6 и задавать вопрос. вообще, интересно излагать сам статья: правительство изымать из это фонд определенный часть деньги, а предлагаться в 1999 год восстанавливать уже за счет фонд. наверное, это неправильный быть. мы должный это делать за счет бюджет, а не за счет бюджет фонд. это первый. затем, так как этот закон мы не смочь предварительно рассматривать, поскольку в повестка его сегодня не быть, непонятно по статья 10: какой содержание излагать в статья 6 федеральный закон о бюджет фонд на 1996 год? поэтому голосовать сегодня вот так вот, не знать этот вопрос, быть сложно.
председательствующий. сейчас пояснять иван степанович. пожалуйста.
аничкин и.с. нет, николай акимович, тут все ясный. вы прочитывать, пожалуйста. здесь записывать: правительство российский федерация возмещать фонд тот долг... коллега, здесь так же, как и с пенсионный фонд: фонд социальный страхование выплачивать чернобылец, а федеральный бюджет не возвращать назад вот этот долг. они накапливаться, и мы очень внимательно этот цифра, так сказать, вычерчивать, написать. и здесь написать: правительство возмещать в 1999 год. быть: в 1998-ом, но, учитывать, что мы с вы проголосовать за бюджет, теперь, если иначе, быть несоответствие два закон. здесь, николай акимович, нет никакой несоответствие, поэтому я просить проголосовать.
председательствующий. понятно. настаивать депутат грачев. пожалуйста.
грачев и.д., фракция "яблоко". к сожаление, депутат голова нет, поэтому я от фракция взять слово по тот же самый тема. она и по существо не такой простой, потому что система возврат деньги, например, на больничный лист на малый предприятие, пока не существовать. то быть они сдавать в большой наш фонд, государственный, а обратно ничего получать не мочь через этот система. это по существо. но я существо дело по этот вопрос не оспаривать сегодня, а говорить о форма. действительно, иметь место изъятие задний число штраф и пеня, который не быть строго соответствующий закон. то быть человек действовать в рамка существующий закон. постановление правительство, по существо, не мочь распространяться на этот позиция. теперь мы задний число начинать применять к они штраф и пеня. я думать, что это неправильный, если не касаться существо вопрос, а касаться форма. поэтому я хотеться бы, конечно, чтобы мы вернуться к этот вопрос, не голосовать за он сегодня.
председательствующий. иван дмитриевич, мы уже подавлять большинство этот ваш поправка...
грачев и.д. признавать, но я просить по мотив тогда отклонять этот закон сегодня.
председательствующий. позиция ясный. депутат гитин, пожалуйста. (выкрик из зал.) по ведение потом.
гитин в.в., фракция "яблоко". я по мотив. я присоединяться к выступление депутат камышинский. значит, каков ситуация? я не понимать, почему, чем вызывать такой спешка с принятие данный закон? отсутствовать представитель фонд, нет возможность задавать даже по существо очень серьезный вопрос, связывать с затрата на капстроительство, где быть целый ряд претензия серьезный очень... (выкрик из зал.) я знать, что это второй чтение, но в данный случай быть вопрос по данный законопроект. не понятный спешка, с который это все сейчас производиться. напоминать уважаемый коллега, что в позапрошлый, кажется, год к руководство фонд иметься очень серьезный претензия именно в часть расходование средство. и даже, так сказать, кое-кто оказываться в кое-какой место. поэтому вот так спешить, непонятно зачем и для что, с решение этот вопрос, я казаться, немножко неправильно. я останавливаться бы сейчас, мочь быть, и все-таки более детально разбираться бы в это.
председательствующий. спасибо. виктор владимирович, я просить прощение, но вы оспаривать решение палата. утро мы включать в повестка день: рассматривать во второй чтение. вы выступать не по таблица поправка, а по концепция законопроект. это нарушение регламент. утро почему вы не выступать? депутат шипов - от фракция. пожалуйста.
шип а.б., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, дело в то, что сейчас действительно отсутствовать председатель комитет (в зал он нет) и раздавать быть весь документ только что.
председательствующий. это раздавать быть неделя назад еще.
шип а.б. нет, документ - неделя назад. но сегодня документ повторно раздавать только что. поэтому предложение: давать мы много внимательно к этот вопрос относиться.
председательствующий. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, регламент в новый редакция не содержать положение, согласно который в отсутствие председатель комитет, или заместитель председатель дума, или председатель палата не иметь право голосовать. не надо создавать на этот основание никакой прецедент. я предлагать переходить к голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по регламент мы весь вести, у мы никакой нарушение нет. комитет вносить, документ быть раздавать неделя назад в первый раз, сегодня раздавать вторично. мы проголосовать оба таблица поправка. представитель правительство здесь присутствовать, комитет докладывать. поэтому никакой препятствие для голосование нет. а определяться голосование. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? поправка мы все проходить. абсолютно никакой нарушение регламент мы не допускать, действовать в строгий соответствие с регламент. голосоваться законопроект во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий вопрос. пункт 9.1-9.2: о проект федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство". просить обращать внимание, здесь два альтернативный проект закон. по пункт 9.1 доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие сергей викторович киселев. пожалуйста, сергей викторович, на трибуна. докладывать. просить внимание, коллега, о фермер речь идти.
киселев с.в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство". со время принятие действующий закон рсфср "о крестьянский (фермерский) хозяйство" проходить семь год. за этот год существенно изменяться сам законодательство, изменяться условие и в агропромышленный комплекс, и в сельский хозяйство. принимать гражданский кодекс российский федерация, федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". и в связь с это существовать настоятельный необходимость приведение закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" в соответствие с изменяться современный условие. именно поэтому правительство еще в 1994 год вносить свой проект закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство". к сожаление, данный проект не быть рассматривать дума, и правительство получать официальный ответ дума только в 1997 год. фактически три год проходить. за этот время быть вносить проект, представлять депутат государственный дума, который учитывать многий предложение правительство. поэтому в настоящий время правительство не настаивать на свой законопроект и считать возможный принимать в первый чтение законопроект, который представлять депутат. в тот же время у мы быть очень существенный замечание по отдельный статья - это статья 1, статья 4, статья 5, статья 7. но мы считать, что в ход работа и подготовка законопроект ко второй чтение можно быть вносить весь необходимый изменение.
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович, присаживаться. мы сейчас заслушивать доклад по второй законопроект, а потом быть задавать вопрос докладчик. альтернативный проект федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" депутат государственный дума олег владимирович савицкий. пожалуйста, олег владимирович. приготавливаться владимир сергеевич вернигора - от комитет.
савицкий о.в., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять проект закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство". этот проект - результат совместный труд группа депутат-аграрник, практический работник крестьянский хозяйство, ученый ряд институт, специалист аккор, министерство сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. необходимость разработка альтернативный законопроект вызывать принятие некоторый законодательный акт, в первый очередь гражданский кодекс, федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" и "о государственный регулирование агропромышленный производство", земельный кодекс (принимать госдума и одобрять совет федерация), и ряд другой, о чем говорить и представитель правительство российский федерация. уважаемый депутат, у вы быть проект закон, быть пояснительный записка к он, в который давать обоснование необходимость принятие данный закон, давать его структура, содержательный часть. считать, что я нет необходимость более развертывать, подробно, постатейный останавливаться на проект закон. я хотеть лишь подчеркивать основной отличие наш законопроект от правительственный. наш законопроект уточнять понятие крестьянский (фермерский) хозяйство. в соответствие с гражданский кодекс оно определять как самостоятельный товарный хозяйство, базироваться на личный и семейный труд, иметь земля, имущество в собственность, глава хозяйство признаваться предприниматель с момент государственный регистрация данный хозяйство. уточнять критерий отнесение крестьянский (фермерский) хозяйство к категория сельский товаропроизводитель. оно признаваться такой в тот случай, если доля выручка от реализация производить, перерабатывать собственный продукция (сырье и продовольствие), включая продукция, перерабатывать на давальческий начало на сторона, за год составлять не мало 50 процент в общий сумма выручка. более четко, в полный соответствие с принятый в последний время законодательный акт, сформулировать право гражданин на создание крестьянский хозяйство, требование к глава крестьянский хозяйство. в статья, касаться земельный отношение, излагать лишь условие предоставление земельный участок, право и обязанность гражданин, ведущий крестьянский хозяйство, порядок использование земля и регистрация крестьянский хозяйство. земельный участок фермер предоставляться на право собственность, на право пожизненный наследовать владение, постоянный (бессрочный) пользование или аренда в соответствие с земельный законодательство. вопрос оборот земля регулироваться земельный кодекс. уточнять положение по имущество крестьянский хозяйство, в частность состав имущество крестьянский хозяйство, право совместный собственность на он, правовой статус отдельный член крестьянский хозяйство на имущество, условие владение, пользование и распоряжение имущество, кроме земельный участок. предусматривать, что средство производство являться совместный собственность член крестьянский хозяйство и раздел не подлежать. выходить из крестьянский хозяйство имущественный доля выплачиваться в денежный выражение. более четко определять направление деятельность крестьянский хозяйство. основной из они являться производство, реализация, переработка и хранение сельскохозяйственный продукция. расширять вопрос социальный страхование и социальный обеспечение, особенно в часть использование временный, сезонный наемный работник. определять, что не мало 50 процент среднегодовой численность работать должный составлять член крестьянский хозяйство. предусматривать возможность объединение крестьянский хозяйство в производственный, потребительский и территориальный объединение, кооператив и товарищество в соответствие с закон "о сельскохозяйственный кооперация". на данный проект закон иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, правительство российский федерация, комитет государственный дума. в целое законопроект одобрять, но в заключение иметься замечание, предложение и рекомендация, который быть разработчик учитывать при доработка ко второй чтение. реализация закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить принимать данный законопроект в первый чтение. соответствующий проект постановление государственный дума у вы иметься. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег владимирович, пока присаживаться, пожалуйста. от комитет содоклад по оба вопрос владимир сергеевич вернигора. потом - ответ на вопрос, обсуждение и голосование. пожалуйста, владимир сергеевич.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! как вы слышать из доклад представитель правительство, этот законопроект быть вносить в 1994 год, но его концепция сейчас не соответствовать ни гражданский кодекс, ни земельный кодекс. поэтому мы от имя комитет направлять письмо в правительство, просить отзывать законопроект. они законопроект не отзывать, но соглашаться вместе с комитет работать над альтернативный законопроект, который сейчас вы представлять олег владимирович. этот законопроект (он над он давно работать) еще 17 сентябрь впервые быть включать в план работа дума, но по какой-то причина мы так и не мочь рассматривать он. два депутат, который этот законопроект разрабатывать, уже уходить в мир иной. мы этот законопроект апробировать на совещание фермер. там присутствовать большой количество фермер от различный регион, и они сделать существенный замечание, который мы учитывать в альтернативный проект. комитет рассматривать оба проект, но вы понимать, что первый проект нельзя принимать, потому что он уже не соответствовать существующий закон. поэтому комитет предлагать депутат принимать в первый чтение проект, который представлять вы сегодня олег владимирович.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич, пока задерживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, быть ли вопрос по представлять два законопроект? мизулина елена борисовна, пожалуйста. потом - тамара васильевна плетнев.
мизулина е.б. у я два вопрос. один вопрос - по статья 4.
председательствующий. в чей адрес вопрос, елена борисовна?
мизулина е.б. к докладчик от комитет. по статья 4. у вы сказать, что право на создание крестьянский хозяйство иметь тот, кто, в частность, проходить успешно собеседование. что нужно, чем нужно обладать, чтобы проходить успешно собеседование? это первый вопрос. то быть этот оценочный понятие, я считать, для закон недопустимо. и второй. вы к член крестьянский хозяйство (в отличие от правительственный вариант закон) относить тот, кто состоять в родственный отношение. у я вопрос: сколько сегодня в россия существовать крестьянский хозяйство, основывать на родственный отношение, и сколько крестьянский хозяйство, основывать на неродственный отношение? вопрос этот связанный с то, что в "переходный положение" ваш законопроект говориться о судьба крестьянский хозяйство, основывать на неродственный отношение. то быть мы мочь создавать такой норма очень много конфликт. я хотеть знать, сколько у мы в российский федерация сегодня такой крестьянский хозяйство.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
вернигора в.с. ну, я трудно называть цифра. в проект закон, который вы представлять, четко записывать, что в крестьянский хозяйство численность тот, кто зарегистрировать крестьянский хозяйство, должный составлять не менее 50 процент. то быть не много 50 процент должно быть наемный работник. а на родственный или неродственный отношение... так уж складываться, что обычно создаваться на родственный отношение.
председательствующий. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т.в. владимир сергеевич, мой первый вопрос несколько похожий на тот, который озвучивать елена борисовна, но вы на он не отвечать. поэтому я еще раз он озвучивать, если я правильно она понимать. дело в то, что очень много фермерский хозяйство, который создаваться, разрушать, и не только потому, что таков экономический условие, но и по причина профнепригодность. дело в то, что я, например, как учительница, всегда интересовать... ребята, совершенно не интересоваться рано сельский хозяйство, взять кредит, земля, потом весь это забросить... прописывать ли в закон какой-то критерий оценка знание человек, который быть заниматься этот очень сложный дело?
председательствующий. владимир сергеевич, пожалуйста, отвечать на вопрос елена борисовна о собеседование.
вернигора в.с. это один и тот же вопрос.
председательствующий. да, это один...
вернигора в.с. извинять, елена борисовна, что я не отвечать. в наш проект закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" написать, что на конкурсный основа... так и вестись проверка знание, потому что во весь подробность расписывать, как оцениваться знание, в закон нельзя. это быть в каждый район. в каждый район создаваться комиссия, и этот комиссия определять, мочь человек работать на земля или не мочь. у он должный быть какой-то знание, какой-то навык работа в сельский хозяйство, знание ведение... и вот когда рассматривать этот вопрос, преимущество отдаваться при наделение земля для создание фермерский хозяйство тот человек, который этот знание иметь. а если не иметь, он комиссия мочь и отказывать. ну а критерий... у мы быть в каждый район земельный комитет, который такой инструкция иметь: кто мочь работать на земля, а кто не мочь. и каждый претендент на фермерский хозяйство проходить через это. и если он не подтверждать свой знание, он просто отказывать в выделение земля для ведение фермерский хозяйство.
председательствующий. спасибо. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. спасибо, владимир александрович. у я вопрос по пункт 3 статья 28 "переходный положение". если, например, бригада оленевод, не связывать родственный отношение, иметь крестьянский хозяйство как юридический лицо, то мочь ли оно становиться по этот закон самостоятельный крестьянский хозяйство (с право приобретение они земля в собственность и так далее и то подобный)?
вернигора в.с. я видеть, что к понятие "родственный отношение" здесь предвзятый отношение. мы ко второй чтение представлять вы уточнение: кто мочь создавать крестьянский, фермерский хозяйство. у мы, конечно, быть фермерский хозяйство, в который объединяться человек, объединять свой пай земля, и они не находиться в родственный отношение. хотя такой пример мало. мы уточнять этот вопрос ко второй чтение, и четкий понятие быть предлагать.
председательствующий. депутат дурягин.
дурягин и.н., фракция "яблоко". владимир сергеевич, у я к вы вопрос по статья 7. здесь в пункт 1 записывать, что земельный участок предоставляться гражданин на право собственность, можно - на право собственность, а в пункт 2 написать, что собственник мочь распоряжаться земельный участок, но на основание закон, скажем земельный кодекс, который нет. у я вопрос: что вы тогда вкладывать в понятие "собственник"? какой же я собственник, если я не мочь распоряжаться в давать случай свой собственность?
вернигора в.с. вы мочь этот участок распоряжаться, как вы желать. мочь объединяться с другой фермерский хозяйство. мочь в отдельный случай согласно земельный законодательство передавать он в аренда. то быть весь движение земля разрешаться, кроме продажа. ведь человек получать бесплатно этот земельный участок, там четко написать: для производство сельскохозяйственный продукция, а не для спекуляция. поэтому он, получать участок, полностью распоряжаться он, но пусть производить сельскохозяйственный продукция. а если он становиться инвалид или уходить в армия (это в земельный кодекс четко прописывать), то он мочь на пять год, на этот время, сдавать этот участок в аренда любой другой человек, который желать на немой работать.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". если можно, у я к олег владимирович три вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
грешневиков а.н. олег владимирович, вы, как автор закон, пояснять я, пожалуйста (я в законопроект не обнаруживать): из какой фонд фермер, пожелать получать земля, получать этот земля? рано создаваться в район резервный земельный фонд, откуда и выделяться по заявка фермер земля, и, как правило, это быть земля, вывести из оборот, и другой земля. а здесь, в законопроект, я это не обнаруживать. это первый вопрос. второй вопрос. о право на создание крестьянский хозяйство. не казаться ли вы, что этот право на создание крестьянский хозяйство не должно быть ограничивать? ограничивать должно быть право на получение огромный количество земля, особенно если это фермерский хозяйство претендовать на молочный или мясной производство. а если крестьянский хозяйство претендовать на разведение нутрия, цветок, овощ, гриб, то какой же здесь мочь быть ограничение? то более, что вы противоречить сам себя в статья 4, когда предоставлять право на создание крестьянский хозяйство военнослужащий, увольнять в запас, беженец. естественно, у они нет сельскохозяйственный образование. более то, у я вот родитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
грешневиков а.н. у я родитель - крестьянин, дед - крестьянин. я вообще не знать в какой поколение крестьянин. я любой ваш председатель колхоз фора давать по вопрос животноводство. не считать ли вы правильный, что никакой ограничение, то более в сельхозобразование, для создание крестьянский хозяйство не требоваться? да,нужно ограничение на право получение земля. 100 гектар, 200 гектар здесь действительно нужно ограничение. и третий вопрос - по статья 4, пункт 6. почему вы в равный условие ставить российский крестьянин и иностранный гражданин? я казаться, совершенно разный условие должный быть. пусть иностранец иметь право на создание крестьянский хозяйство на российский земля, но право на получение земля и все прочее должно быть на совершенно другой, на более ограниченный условие.
председательствующий. включать микрофон депутат савицкий. олег владимирович, пожалуйста.
савицкий о.в. первый вопрос: откуда выделяться земля? из фонд перераспределение земля запас. пожалуйста, писать заявление и получать из этот фонд. теперь по другой вопрос: почему в равный условие ставить иностранный гражданин и российский? российский гражданин разрешать согласно конституция и согласно земельный кодекс брать земля в постоянноепользование, он мочь она дарить, в собственность иметь. иностранный разрешать только брать в аренда земля. что касаться статья 4, право на создание... я не понимать вопрос, поэтому хотеть бы уточнять.
председательствующий. вопрос быть о то, для что фермер образование. без образование тоже можно все разводить.
савицкий о.в. так, извинять, у мы уже быть такой время, когда последний пьяница или еще кто-то... а здесь у мы написать: квалификационный экзамен он должный сдавать. порядок определяться орган исполнительный власть, и в это, я думать, ничто плохой нет.
председательствующий. ясно. депутат пузановский. адриан георгиевич, не отвлекаться, ваш вопрос.
пузановский а.г. уважаемый владимир сергеевич, у я быть вопрос по статья 1. ключевой понятие являться товарный характер производство и семейный труд. сказать, пожалуйста, в ход работа, при подготовка ко второй чтение, можно быть уходить вот от этот ограничение - "товарный"? вы не рассматривать такой возможность? это быть обязывать, необходимый условие, иметь экономический смысл? в этот случай предполагаться нетоварный характер крестьянский и фермерский хозяйство или не допускаться нетоварный характер? изучаться ли этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
вернигора в.с. у мы в комитет готовиться (в первый чтение дума он уже принимать) законопроект о личный подсобный хозяйство. там четко записывать, что личный подсобный хозяйство - это не товарный производство, а производство для удовлетворение личный нужда. а фермерский хозяйство специально создаваться для товарный производство сельскохозяйственный продукция. быть два вид деятельность, который четко отражать у мы и в земельный законодательство, и в этот два закон. поэтому нетоварный производство - этот личный подсобный хозяйство. товарный производство - этот фермерский хозяйство.
председательствующий. уважаемый коллега, много я вопрос не видеть. пожалуйста, садиться, владимир сергеевич. представитель президент попросить слово перед то, как мы переходить к голосование. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! на самый дело в законопроект, который сейчас вы представлять, быть один концептуальный положение, который не мочь позволять сейчас вообще не должно бы позволять сейчас, рассматривать этот закон. центральный в этот законопроект стоять вопрос о земля. на самый дело не о форма хозяйство, не о родственный отношение, хотя этот вопрос тоже весьма серьезный, не о количество наемный работник, хотя это тоже вопрос очень серьезный, - центральный являться вопрос о земля, и он являться концептуальный. не решать этот вопрос, нельзя ставить вопрос о принятие закон в первый чтение. я сказать, о чем идти речь. в статья 7 говориться, что земельный участок для ведение крестьянский хозяйство мочь предоставляться гражданин российский федерация на право собственность, подчеркивать, на право собственность при выход с земельный доля для создание крестьянский (фермерский) хозяйство из сельскохозяйственный организация. весь остальной гражданин она мочь предоставляться только на право пожизненный наследовать владение, постоянный пользование или аренда. то быть ни один гражданин российский федерация, не являться в настоящий время член сельскохозяйственный организация и не обладать земельный пай, никогда не смочь получать участок земля в собственность для ведение крестьянский хозяйство. вот это ответ, кстати, на многий вопрос, задаваться здесь. а откуда можно получать земля? а ниоткуда. она можно получать только в аренда, и неважно откуда, а важный, в какой форма пользование. в собственность вы она никогда не получать. я напоминать, что у вы в дума находиться на рассмотрение отклонять президент закон о внесение изменение в закон "о сельскохозяйственный кооперация" якобы с технический уточнение понятие "пай". в совокупность этот два законопроект делать вообще невозможный крестьянский (фермерский) хозяйство на право собственность. я напоминать вы содержание это, казаться бы, технический закон. при развод понятие "паевой взнос" и "пай" крестьянин лишаться право выход из сельскохозяйственный кооператив с земельный надел. то быть паевой взнос, который он вносить в кооператив, содержать земельный участок, а пай, с который он мочь выходить, выдаваться только в денежный выражение. то быть выходить с земельный участок уже нельзя. такой образ, в совокупность этот два закон просто делать невозможный получение земля или владение крестьянский (фермерский) хозяйство земля. уважаемый депутат, в связь с вышеизложенный, поскольку, подчеркивать, это являться стержневой вопрос этот закон, я предлагать бы откладывать рассмотрение этот законопроект до окончательный решение вопрос с земельный кодекс. я напоминать, что 18 февраль этот вопрос должный решаться в совет федерация, и если совет федерация принимать по он решение, если он одобрять в ранее принятый редакция, значит, земельный кодекс должный быть вступать в сила и тогда этот закон можно продолжать обсуждать. если совет федерация отклонять земельный кодекс, то согласно решение "круглый стол" быть продолжать работа согласительный комиссия, который должный решать вопрос о земля. только после это можно возвращаться к этот закон. я просить бы вы сейчас не терять время и не устраивать, действительно, серьезный баталия по этот вопрос до решение вопрос с земельный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, чернышев, мнение комитет, и переходить уже к принятие тот или иной решение. пожалуйста, алексей андреевич. мы баталия не планировать сейчас, александр алексеевич, мы планировать сейчас к голосование переходить. пожалуйста.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я очень короче сказать. я не собираться выступать, потому что для большинство депутат, я уверенный, вопрос ясный, ясно, о чем речь идти. мы сразу договариваться, что вопрос земля для крестьянский (фермерский) хозяйство подробно описывать в земельный законодательство - это земельный кодекс, и мы он принимать в несколько чтение и преодолевать вето. что касаться замечание представитель президент, что этот закон противоречить другой (он говорить о пай и так далее), то это предмет другой закон - "о сельскохозяйственный кооперация", который мы быть рассматривать, и там быть говорить: с пай можно из кооператив выходить или нельзя. но здесь, александр алексеевич, в этот закон, прямо написать, что земельный участок для ведение крестьянский хозяйство даваться гражданин на право собственность, если он сегодня владелец этот доля, и он выходить с земля на право собственность. а остальное - так, как записывать. поэтому, уважаемый товарищ, я еще раз говорить, что сегодня речь идти о закон, который давать право создавать крестьянский (фермерский) хозяйство. тот закон устаревать, закон, который быть представлять правительство, правительство сейчас фактически снимать (и это в заключение записывать), кроме то, у вы быть в материал заключение правительство, где прямо написать - правительство российский федерация считать возможный принимать данный проект федеральный закон в первый чтение. а ко второй чтение наш комитет очень внимательно рассматривать весь поступать поправка, затем мы с вы вместе рассматривать этот законопроект во второй чтение. я просить проголосовать за второй вариант закон, который предлагать савицкий.
председательствующий. спасибо, алексей андреевич, присаживаться. голосование мы проводить сразу после перерыв, а сейчас разрешать я оглашать депутатский запрос. (шум в зал, выкрик.) тогда нужно продлять время. кто за... (шум в зал.) но то не менее быть предложение ряд фракция, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять... (шум в зал.) кто предлагать от фракция? а, понятно. здесь быть настаивать на голосование, вернее, на обсуждение закон в первый чтение, поэтому сейчас быть хорошо объявлять перерыв, а к обсуждение переходить после перерыв. разрешать я оглашать запрос: пашуто - куликов, пашуто - лужков. горбачев - черномырдин, горбачев - сергеев. майтаков - ковалев, майтаков - задорнов. богатов, колесников, курочкин - черномырдин. злобин - скуратов. гоман - шойгу. салчак - задорнов, салчак - круглов. колесников - черномырдин, колесник - скуратов. вишняков - сергеев, вишняков - задорнов, вишняков - черномырдин. венгеровский - дубинин.михайлов - черномырдин. михайлов, потапенко - черномырдин. собакинуринсон. панин - немцов. козырев - черномырдин. петошинчерномырдин. миронов - черномырдин. кругликов - сысуев. михайлов черномырдин. петрик - черномырдин, петрик - хлыстун. зеленин - сысуев,зеленин - сысуев, зеленин - скуратов, зеленин - куликов, зелениндмитриева. коломейцев - сергеев, коломейцев - черномырдин. полдников черномырдин. ион - черномырдин. мисник - степашин. романов - сысуев.панин - сергеев. шандыбин - черномырдин. нигкоев - хлыстун. волковскуратов. савчук - дмитриева. красников - скуратов. шугуров скуратов. голова - скуратов. лисичкин - черномырдин. гамза - кириенко. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание. через минута мы объявлять регистрация. уважаемый коллега, просьба приготавливаться к регистрация. объявляться регистрация. просить все зарегистрироваться. ко весь опаздывать просьба срочно проходить в зал: идти регистрация. борис юрьевич, где фракция? (выкрик из зал.) да я видеть. и не только он один. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 18 сечь.)
присутствовать 371 чело.        82,4%
отсутствовать  79 чело. 17,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. уважаемый коллега, мы останавливаться на то, что заслушивать доклад и задавать вопрос по проект федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство". елена борисовна предлагать обсуждать данный вопрос, поэтому я спрашивать: от кпрф быть кто-нибудь выступать? нет. от лдпр? нет. от фракция "наш дом - россия"? нет. от фракция "яблоко" - мизулин елена борисовна. включать она микрофон.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! мы не мочь поддерживать ни первый законопроект, ни второй, и поэтому предлагать бы откладывать принятие решение, пока не быть решать принципиальный вопрос - об отношение к земля. почему мы не мочь поддерживать правительственный вариант проект закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство"? хотя бы потому, что в он содержаться норма, который ставить в равный положение в право на создание фермерский хозяйство как гражданин российский федерация, так и иностранный гражданин и лицо без гражданство. мы считать, что гражданин российский федерация должный в право на создание фермерский хозяйство иметь приоритет или более облегченный правило для создание фермерский хозяйство. но мы не мочь поддерживать и депутатский вариант законопроект "о крестьянский (фермерский) хозяйство". во-первых, потому, что этот законопроект создавать неравенство право гражданин по возраст, по социальный положение. по возраст в чем заключаться неравенство? например, вот этот пресловутый собеседование, непонятно какой требование, предъявлять к гражданин, желать создавать фермерский хозяйство, практически лишать молодой гражданин, выходец из село, но жить в город, право на создание фермерский хозяйство, если они захотеть возвращаться к сельский труд, который заниматься их предок - родитель, дед, бабушка. что такой собеседование - докладчик так и не сказать. и очень большой сомнение, что этот критерий быть сформулировать. не в зависимость от какой-то комиссия. хотеть обращать внимание: опыт создание разный род комиссия, который бы решать, давать или не давать, - это ложный опыт. в этот закон он закладывать как основной, для то чтобы решать вопрос: разрешать конкретный лицо создавать фермерский хозяйство и заниматься они или нет. этот закон создавать неравенство и по социальный положение. вот здесь представитель президент совершенно справедливо обращать внимание на то, что гражданин приобретать неравный право собственность на земля. закон прямо предусматривать, что право собственность на земля, например, для член колхоз, сельскохозяйственный кооператив возможный после принятие этот закон, для весь остальной - нет. неравенство здесь право и тот гражданин, который сегодня являться фермер, - они зависеть от то, состоять этот гражданин в родственный отношение или нет. мы же мочь порождать ситуация, когда крестьянский хозяйство, состоять, например, наполовину из родственник, а наполовину не из родственник, оказываться в ситуация, где тот, кто не относиться к родственник, быть предлагать: быть наемник теперь, а не равноправный член крестьянский хозяйство. можно быть бы проголосовать за депутатский вариант, потому что здесь быть ряд хороший норма, если бы я получать положительный ответ на вопрос: что давать этот закон нынешний труженик сельский хозяйство - фермер, тот, кто заниматься в негосударственный форма фермерский хозяйство? он же ничто не давать. ведь земледелие или вообще занятие сельский труд - это очень большой риск, связывать с погодный условие. и если бы этот закон давать какой-то гарантия или компенсация этот риск, то еще можно быть бы за он проголосовать, несмотря на то что нет земельный кодекс. но что, здесь земля, создание фермерский хозяйство давать какой-то преимущество, давать какой-то гарантия, давать возможность получать льготный кредит, и в первоочередный порядок, давать возможность земля использовать в оборот, для то чтобы получать средство для приобретение сельхозтехника, семя и так далее? нет, этот закон даже в тот вид, как он быть, практически ничто фермер не давать. и именно поэтому мы считать, что смысл сегодня голосовать ни за тот ни за другой вариант нет. самый справедливый выход - это все-таки дождаться принципиальный решение вопрос о земля и не заниматься лукавство, протаскивать либо через правительственный вариант один способ решение вопрос о земля, либо через депутатский вариант другой способ решение вопрос о земля.
председательствующий. от лдпр попросить слово вишняков виктор григорьевич. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, фракция поддерживать второй вариант предлагать законопроект по следующий основание. то, что быть сказать здесь уважаемый представитель президент, - что в статья 7 проект закон называть только единственный канал приобретение право частный собственность на земля, а именно выделение земельный пай при выход из акционерный общество, колхоз и совхоз, - не совсем точно. указ президент россия, принимать еще в 1992 год, в район создаваться (и они продолжать существовать) фонд перераспределение земельный ресурс. я не быть сейчас подробно говорить, как этот фонд образовываться, какой там быть районный коэффициент, но право на приобретение земельный участок из этот фонд перераспределение - бесплатно или в собственность - иметь весь. не только тот, кто работать в сфера сельскохозяйственный производство, но и пенсионер, учитель, врач, военнослужащий, молодежь. пожалуйста, брать в частный собственность земля, ее много! либо бесплатно, либо, если это в условие московский область, за определенный плата. здесь открывать широкий простор для то, чтобы фермер мочь приобретать земля на право частный собственность не только при выделение этот пай при выход из коллективный хозяйство, но и за счет фонд перераспределение. здесь нужно обращать внимание на другой: сам вопрос об этот земельный пай и доля быть решать в 1992 год неправильно. потому что сейчас пенсионер, член этот коллективный хозяйство, хотеть продавать свой пай, так как они не в состояние он использовать и работать на свой земля. право продавать земля иметься, этот процесс сейчас идти, но кто покупать земля, мы хорошо знать. крестьянин не купить этот земля, который продавать он пенсионер. поэтому я думать, что в первый вариант (поскольку процесс обсуждение идти вокруг только статья 7) законопроект надо принимать в первый чтение, и при доработка можно уточнять и расширять статья 7 (кто иметь право приобретать земля в частный собственность), причем более широко истолковывать возможность право на этот собственность. но это, я думать, не иметь принципиальный, концептуальный значение. я думать, что можно решать вопрос именно такой образ.
председательствующий. спасибо. появляться выступать от фракция кпрф. леонид андреевич иванченко попросить слово.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, нет необходимость доказывать важность принятие подобный закон, потому что эйфория, связывать с появление крестьянский (фермерский), казачий хозяйство, уже проходить, и многий человек проходить очень сложный и противоречивый путь: кое-кто действительно становиться на нога, кое-кто разочаровываться, а кое-кто потерять жизнь на этот нива предпринимательство. поэтому необходимость принятие закон абсолютно очевидный. второй становиться вопрос (или он, как всегда, быть и быть первый) об отношение к земля. мы, депутат, представлять ростовский область, мочь подтверждать, что ростовский область обладать в регион нехудшать сельскохозяйственный потенциал и нехудший земля, но наблюдаться различие подход, что касаться право получение земля и распоряжение она. если в один район это сверхнапряженный проблема, то в другой район можно брать десяток тысяча гектар и распоряжаться этот земля. и третий момент, о который хотеться сказать. процедура рождение, быть говорить, закон и их прохождение очень сложный и долговременный. поэтому я поддерживать идея принятие законопроект во второй вариант, предлагать наш депутат. и надо использовать концептуальный, затверживать весь этот положение, продолжать работа в рамка подготовка проект закон ко второй чтение. это давать мы возможность постепенно разрешать на принципиальный общегосударственный уровень вопрос об отношение к земля, но надо дорабатывать законопроект так, чтобы по структура, по содержание он получать свой хороший качественный звучание.
председательствующий. от аграрный депутатский группа - депутат плотник.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я хотеть бы несколько подробно останавливаться именно на квалификация тот человек, который мы давать, доверять право работать на земля и который определять, оформлять она в собственность или в аренда, потому что знание, порядок, квалификация работа на земля являться главный. сегодня мы пожинать плод то, что тысяча человек просто давать, оформлять земля, а они быть вынужденный бросать тот земля. земля зарастать сорняк, а человек, не знать, как на она грамотно и правильно работать, разоряться, разочаровываться и бросать все. поэтому то жесткий требование, который наш докладчик сегодня отмечать и который прописывать в наш вариант законопроект, мы считать очень правильный и быть настаивать, и убеждать все, что без соответствовать квалификация земля оформлять невозможно. что касаться тот другой замечание, который высказывать елена борисовна, в частность о то, давать ли что-нибудь закон фермер и человек, который хотеть работать на земля, мы считать, что давать. мы не прописывать в этот закон, что надо льготный кредит выделять, что надо гарантия обеспечивать, компенсация, - это в другой закон прописывать. но что касаться квалификация, специальный обучение, специальный экзамен, это необходимо провожать всегда. поэтому, мы считать, что этот вариант надо поддерживать, а весь замечание, поправка посмотреть потом, при подготовка к последующий чтение, чтобы улучшать этот проект закон.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. от депутатский группа "народовластие" - манякин сергей иосифович.
манякин с.и., депутатский группа "народовластие". по поручение группа мы просить депутат проголосовать за документ комитет по аграрный вопрос. дело в то, что проходить уже достаточно время, отводить для эксперимент, чтобы разбираться, что быть что и кто быть кто. для сибирь здесь быть много вопрос, который необходимо рассматривать во второй чтение. например, двойной гражданство. получать земля, пай и уезжать в германия. доверенность составлять. меж нет, поле, как быть 400 гектар... севооборот, как быть, так и выдерживаться. вопрос быть. поэтому сегодня надо принимать этот вариант, и во второй чтение мы вносить дополнение.
председательствующий. спасибо, сергей иосифович. от депутатский группа "российский регион" быть выступать? не видеть. уважаемый депутат, мочь ли мы переходить к процедура голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отдельный депутат? ну, пожалуйста, если можно, только короче, реплика. депутат грешневиков, потом - анатолий иванович лукьянов, и быть завершать. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н. на мой взгляд, крестьянин-фермер бросать земля не потому, что у он недостаточный квалификация или нет знание. он отказываться от работа на земля по тот простой причина, что сегодня президентский социально-экономический курс, который обанкрощать не только фермерский хозяйство, но и колхоз, и совхоз, не давать возможность любой форма собственность развиваться на земля. это первый. второй. о перераспределение земля. вот как замышляться создание крестьянский (фермерский) хозяйство в 1990-1991 год (я тот время помнить, потому что тоже голосовать за закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство", так этот система и оставаться. становиться еще плохо, нет в район этот фонд перераспределение земля. я не согласный с представитель президент, что главное - это форма собственность. это совершенно необязательный. из сто фермер, с который я встречаться, только два настаивать на то, что форма собственность определять развитие крестьянский (фермерский) хозяйство. остальной фермер говорить о другой, о то, что государство должно давать возможность нормальный кредитование, нормальный получение техника, нормальный выполнение программа по лизинг и так далее и то подобный. они просто не говорить еще о другой программа - о социальный развитие садиться, о здравоохранение на село, о газификация, о чем весь крестьянин говорить и в колхоз, и в фермерский хозяйство. но фермер просить (а в этот закон я это не видеть), чтобы земля распределять не из тот фонд перераспределение, который во многий сельский район и нет, а если они и быть, то этот земля плохо чем бросовый. это такой участок земля, куда невозможно приезжать фермер и где то более невозможный выполнять то, что записывать в ваш закон. а у вы совершенно справедливо записывать, что фермер обязывать жить на свой земля. но как он быть жить, если он выделять земля далеко, за лес?! поэтому вы сам себя противоречить. надо записывать, что в фонд перераспределение должный быть изымать и земля тот колхоз и совхоз, который сегодня земля не использовать. ведь что скрывать, во многий коллективный хозяйство сегодня, как и у крестьянин, много земля зарастать, потому что при этот экономический курс они не мочь она обрабатывать. если мы хотеть вернуть крестьянин на земля (а самый сложный, самый страшный труд - это крестьянский труд), то я не сторонник ни фермер, ни колхозный или совхозный кооператив - я сторонник правый крестьянин выбирать, где он работать: быть фермер или колхозник. но государство должно облегчать крестьянский труд, давать возможность военнослужащий или переселенец, если он пожелать, приезжать и получать земля из фонд перераспределение, и не бросовый земля, а тот земля, который позволять он подымать свой хозяйство, оставаться здесь жить. это второй. третий. я не видеть тот льгота, тот преимущество для желать поселяться на земля, вернуться из город, или переселенец, который мочь какой-то образ подымать это крестьянский хозяйство. сегодня фермер замучивать вот этот отчетность, этот бухгалтерия. они же не иметь возможность нанимать бухгалтер или содержать бухгалтер, а семья, который не иметь бухгалтер, сегодня задавливать налоговый инспекция, задавливать статотчетность. и мы не давать никакой преимущество она этот закон. я поддерживать, конечно, вариант аграрный депутатский группа, я за он проголосовать, но у я все-таки быть предложение: надо обращать внимание на фонд перераспределение земля. пусть это быть долгосрочный аренда или другой форма собственность, но надо давать возможность крестьянин получать не бросовый земля. надо давать он все-таки возможность на этот земля обосновываться близко к человек, а не загонять он куда-то далеко. второй. не нужный вот этот квалификационный комиссия. если она нужный, я повторять, то только тогда, когда просить 100-200 гектар выделять. а если это нужно быть крестьянский хозяйство, который быть разводить овощ, они нужно быть 5 сотка... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий николаевич, завершать, пожалуйста.
грешневиков а.н. да, завершать. для минимальный крестьянский хозяйство не должно быть никакой аттестационный комиссия. если пчеловод весь жизнь заниматься пчеловодство, что там еще размышлять: давать он земля или не давать? и третий. подумать, пожалуйста, о то, чтобы быть для фермерский хозяйство нормальный льготный, нормальный кредитный, нормальный инвестиционный политика. у вы в законопроект это не прописывать.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. очень кратко. большинство член комитет по законодательство рассматривать этот вопрос. мы совершенно уверенный, что форма собственность напрямую не связанный с проблема производство, улучшение производство. это показывать и приватизация. приватизировать предприятие ничуть не хорошо работать, а иногда значительно плохо. поэтому речь идти о то, что весь вопрос, связывать с форма собственность на земля, быть решать в закон о введение в действие гражданский кодекс, в земельный кодекс, который мы дважды принимать государственный дума, и мочь быть обсуждать и решать, еще раз продумывать на "круглый стол". что же касаться тот вопрос, который ставиться в законопроект, то они лежать не в этот плоскость, и, совершенно правильно, речь идти об организация самый фермерский хозяйство и возникать в связь с этот правоотношение. поэтому мы поддерживать проект, который вносить наш аграрный комитет. мы поддерживать этот проект и считать, что он в первый чтение должный быть принимать. что касаться предложение анатолий николаевич грешневиков, они можно быть обсуждать и реализовать в ход второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, мы 40 минута обсуждать законопроект, и еще тянуться рука. уже не раз звучать предложение прекращать прения. кто за то, чтобы прекращать прения?.. (шум в зал.) ну что я мочь сделать?! депутат уже кричать со весь сторона: голосовать! а еще рука подымать на выступление. я поэтому ставить на голосование: прекращать прения. 40 минута мы уже обсуждать. кстати, мы он восьмой раз уже включать в повестка день, этот вопрос, мы никак не мочь до он доходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        98,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  1,5%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование вариант правительство, пункт 9.1. кто за то,чтобы принимать он в первый чтение? мнение комитет по аграрный вопрос против. просить определяться голосование. вариант правительство. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 196 чело.        43,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. кто за то, чтобы принимать второй вариант, вносить комитет по аграрный вопрос? просить определяться. голосоваться вариант аграрный комитет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к пункт 10 из блок "экономический политика": о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср" (об ответственность за незаконный производство этиловый спирт и алкогольный продукция). здесь у мы много докладчик, и, уважаемый коллега, давать мы заслушивать весь доклад, потом отвечать на вопрос и проголосовать. доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр внутренний дело владимир ильич колесников. приготавливаться вячеслав викторович киселев. владимир ильич, пожалуйста, на трибуна. (шум в зал.) уважаемый аграрник, чуть тихо.
колесников в.и., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация вносить на рассмотрение палата федеральный собрание российский федерация проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср" (об ответственность за незаконный производство этиловый спирт и алкогольный продукция). представлять законопроект напрямую связанный с проблема здоровье население. так, по данные минздрав россия, за три последний год от употребление фальсифицировать спиртной напиток погибать свыше 103 тысяча человек. введение специальный норма направлять на сведение к минимум противоправный оборот алкогольный продукция, и поэтому быть объективно способствовать снижение возможность для нанесение вред гражданин. предпринимательство, связывать с производство и оборот алкогольный продукция, характеризоваться высокий доходность, быстрый оборачиваемость средство, вложенный в производство и реализация товар, и должно приносить ощутимый поступление в вид налог и акциз в бюджет разный уровень. однако из-за повышенный криминализация данный сфера этот не происходить, что свидетельствовать о повышенный опасность рассматривать деяние для экономика страна. в настоящий время идти активный работа над проект бюджет страна на текущий год, изыскиваться средство для финансирование жизненный важный программа. в тот же время, по экспертный оценка, в прошлый год поступление от производство и реализация спирт и ликероводочный изделие составлять чуть много 50 процент от расчетный. в прошлый год орган внутренний дело страна из незаконный оборот изымать около 3 миллион декалитр спирт и алкогольный продукция, в тот число 660 тысяча декалитр опасный для жизнь и здоровье гражданин, что в два раз большой, чем в 1996 год. пресекать деятельность 2264 подпольный производство фальсифицировать вино и водка, 3766 коммерческий структура, орудовать в сфера их незаконный обращение. однако несовершенство вступать в действие уголовный кодекс позволять возбуждать в отношение правонарушитель лишь 3340 уголовный дело против 5053, возбужденный в 1996 год. как свидетельствовать практика работа орган внутренний дело, незаконный производство и оборот алкогольный продукция, по суть, являться один из основной вид преступный предпринимательство. главный препятствие применение уголовный норма статья 171 ук являться отсутствие в она четкий определение понятие доход, получать от противоправный деятельность. в различный регион страна этот термин трактоваться неоднозначно. использоваться понятие как чистый прибыль, так и доход без вычет понести затрата. как правило, у недобросовестный предприниматель отсутствовать учетный документация, что делать невозможный определение получать они доход от противоправный деятельность. кроме то, представитель предприятие, участвовать в криминальный бизнес, использовать поддельный документ и печать, фиктивный адрес и вымышленный название организация, подставной фирма, несуществующий расчетный счет и ложный паспортный данный, поддельный специальный и акцизный марка. весь расчет за неучтенный продукция осуществляться за наличный деньги, не отражаться в бухгалтерский отчет, продукция не декларироваться или декларироваться с недостоверный сведение. весь перечислять и иной встречаться на практика деяние не охватываться существующий норма уголовный кодекс. следовать сказать, что при подготовка данный законопроект происходить досадный технический ошибка. пожалуйста, обращать внимание. в часть второй статья 1911 вместо слово "тот же деяние... совершенный в особо крупный размер" указывать: "сопряженный с извлечение доход в особо крупный размер". это, как вы понимать, не один и тот же. по-видимому, это происходить из-за повторяемость другой квалифицировать признак часть второй данный статья с аналогичный часть второй статья 171 уголовный кодекс. считать нужный обращать внимание на этот недоразумение, чтобы вносить необходимый изменение при доработка законопроект. уважаемый депутат, анализ законопроект, подготовить группа депутат государственный дума и член совет федерация, показывать, что он во многое соответствовать, практически аналогичный проект, вносить правительство российский федерация. в они нет принципиальный и концептуальный различие, преследоваться один цель: противодействие правовой средство широкомасштабный наступление криминальный капитал, извлекать из незаконный производство и оборот спирт и алкогольный продукция. поэтому я, как официальный представитель правительство россия, считать необходимый принимать в первый чтение один из представлять проект закон, в который ко второй чтение быть вносить взаимоприемлемый поправка. лимит время на согласование и иной организационный процедура исчерпывать. практический работник нуждаться в надежный инструмент борьба с преступный бизнес в рассматривать сфера. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич, присаживаться. по второй законопроект - пункт 10.2 - доклад депутат государственный дума владимир александрович баюнов. пожалуйста.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! производство и оборот спиртосодержащий продукция регулироваться специальный закон - федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция", принятый 22 июнь 1995 год, а также нормативный акт президент и правительство российский федерация. эффективный государственный регулирование производство и оборот спиртосодержащий продукция, как показывать практика, не мочь обеспечиваться только система ответственность в рамка гражданский правоотношение. она должный быть значительно широкий, включая административный и уголовный ответственность. введение новый статья в уголовный кодекс российский федерация, установление уголовный ответственность за нарушение режим государственный регулирование позволять повышать ответственность руководитель предприятие, организация и гражданин. кроме то, предполагать санкция в отношение лицо, совершать преступление, быть способствовать восстановление наносить государство убыток в результат преступный посягательство. владимир ильич сейчас подробно рассказывать о законопроект, который вносить правительство. группа депутат от комитет по экономический политика давно вносить этот поправка. этот законопроект обсуждаться в комитет и во фракция. у мы нет принципиальный разногласие с вносить правительство, но ввиду то, что наш закон, вносить депутат, уже рассматриваться и поддерживать большинство депутат, комитет и фракция, считать нужный принимать он за основа. тот поправка, который излагать владимир ильич, ко второй чтение находить отражение, и быть один закон, который действительно быть работать на наш экономика и, самый главное, на защита наш гражданин от тот нарушение, который связанный с оборот и производство алкогольный продукция.
председательствующий. спасибо, присаживаться. и наконец, по третий законопроект. что-то я свой земляк не видеть, вольфсон. кто мочь докладывать по его законопроект? владимир александрович, пожалуйста, по его законопроект докладывать. он аналогичный, поэтому мы тут мочь обходиться без подробный доклад. пожалуйста.
баюнов в.а. дело в то, что быть инициатива алтайский краевой законодательный собрание. поправка в данный законопроект полностью находить отражение в наш законопроект, который выноситься депутат государственный дума, поэтому он поглощать и они становиться уже один документ.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, учитывать то, что вопрос действительно актуальный и человек ждать закон, мочь быть, мы ограничивать обсуждение ввиду ясность вопрос? как вы смотреть на это? от комитет только анатолий иванович лукьянов еще. казбек асланбечевич, мочь быть, не быть настаивать на вопрос? ну, вопрос настолько актуальный, что все за. человек гибнуть, бандит наживаться. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рассматривать очень внимательно этот законопроект. мы посмотреть он и в рабочий группа, и со специалист, и я должный вы сказать, что мы считать, что этот законопроект должный быть принимать, то более что то, что предусматриваться группа депутат и правительство, практически совпадать. речь идти только о то, чтобы дорабатывать во второй чтение, мочь быть, какой-то штрих сделать дополнительный. что касаться законопроект, который представлять алтайский краевой законодательный собрание. мы считать, что это все тоже вполне можно отрегулировать во второй чтение, причем не откладывать этот вопрос в долгий ящик. надо обязательно принимать предложение об усиление уголовный ответственность, по крайний мера, во весь этот дело. да, в этот случай можно быть поработать, в частность, рассматривать место статья, который сейчас предусматривать. но в целое комитет считать, что этот законопроект должный быть принимать.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. уважаемый коллега, с учет то, что быть полный согласие весь автор, первый я ставить на голосование законопроект, подготовить комитет по экономический политика. докладывать он владимир александрович баюнов. правительство с он согласно. просить определяться по пункт 10.2. единый, как говориться, весь поддерживать вариант. просьба определяться голосование. идти голосование пункт 10.2, вносить комитет по экономический политика. поддерживаться весь. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь мы должный формально отклонять проект под номер 10.1 и 10.3, чтобы они у мы уже не быть в работа, и дорабатывать тот, который мы принимать. ставить на голосование пункт 10.1. правительство согласный с то, что мы он отклонять и быть работать над только что принимать текст. (шум в зал.) нет, не голосовать. да, ставиться на голосование. просто не голосовать, то самый он отклоняться и мы работать над согласованный вариант. (шум в зал.) еще раз говорить: кто за то, чтобы поддерживать 10.1? комитет против. олег викторович, я лишь формулировать то, что нужно формулировать, не сбивать я с толк. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.
результат: не принимать
и тот же самый по пункт 10.3. просить определяться голосование. все все понимать. (шум в зал.) да, дума гораздо умный, чем о она думать. да-да, леонид андреевич, то же самый - пункт 10.3. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.
результат: не принимать
девять быть. хорошо, уважаемый коллега, то самый мы принимать в первый чтение законопроект, подготовить комитет по экономический политика. просьба, не затягивать, адриан георгиевич, не затягивать, подготовить он ко второй чтение. пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о третейский суд...". кто быть?.. грачев иван дмитриевич? пожалуйста. (шум в зал.) а зачем вы оба идти на трибуна? нет, иван дмитриевич, вы записывать в повестка, вы и докладывать. олег павлович, вы оба - хороший, красивый и уважаемый человек, разбираться между себя, кто докладчик. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и.д. ну, ситуация смешной немножко. действительно, он иметь полный право как соавтор и от фракция "наш дом - россия" докладывать. а я совсем короче сказать, поскольку я второй раз выступать по этот повод. я и тогда быть уверенный и сегодня уверенный, что этот закон действительно позарез нужный, для то чтобы хозяйственный жизнь наш нормализоваться, потому что действительно большинство хозяйственный спор существовать арбитражный система и сегодня не успевать переваривать. и с учет то, что если число хозяйствовать субъект возрастать предположительно в пять раз, то число спор возрастать в 25 раз, она в принцип не в состояние этот проблема решать. следовательно, мы или фиксировать, что у мы только криминальный разборка быть, или делать закон "о третейский суд...". в прошлый раз он не быть принимать, потому что у мы быть разногласие с комитет по законодательство. я они казаться не сущностный, а редакционный, а комитет по законодательство считать, что они концептуальный. речь в основное о четыре пункт. статья 1 - более четкий разграничение с международный арбитраж; статья 3 - снятие необоснованный ограничение: быть юридический лицо третейский суд; статья 4 и 11 - совершенно четкий иерархия: вначале все, что полагать по закон, если не отрегулировать закон, то определяться положение о суд, если не отрегулировать положение, то уже по соглашение сторона. то быть совершенно четкий иерархия, где вверху стоять закон. и позиция по статья 41, 42 об апелляция, то быть апелляция по процедура возможный, если мы прибегать к исполнение через нормальный судейский система, через компетентный суд. на данный момент все до единый разногласие снимать. я полагать, что детально о закон с другой позиция мочь действительно еще раз рассказывать мой коллега гонжаров. и я надеяться, что комитет по законодательство тоже высказывать свой мнение.
председательствующий. спасибо. один секундочка, оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать от фракция и депутатский группа? фракция кпрф? николай николаевич савельев, пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, я все-таки высказывать не претензия к закон, а сказать о проблема, связывать с его применение. только что предыдущий докладчик, заместитель министр внутренний дело, докладывать о чрезвычайно высокий степень криминализация экономика. сейчас ведь ни для кто не секрет: стоить только открывать расчетный счет предприниматель, как к он приходить рэкетир и говорить: "мы ты быть охранять, платить десятина". то же самый, я абсолютно в это уверенный, к сожаление, сейчас происходить и с судебный система. к он также вечер прийти и сказать: "подписывать, мы ты быть и судить". в этот отношение, разрабатывать данный закон, на мой взгляд, быть бы правильный вспомнить закон о нотариат. нельзя открывать нотариальный контора, если ты не иметь достаточно продолжительный стаж работа в нотариальный контора. здесь у мы не говориться о стаж судебный, здесь просто говориться о квалификация, некоторый квалификация, и не объяснять о какой. второй момент. написать: мочь быть судья лицо, который не иметь судимость. надо быть бы написать, наверное, так: и не иметь судимость. следующий момент. по-видимому, все-таки третейский суд должный проходить регистрация, как проходить регистрация весь орган, подлежать лицензирование и так далее. они должный быть постоянный, и надо знать, где они находиться. и палитра третейский суд можно предлагать тогда предприниматель, то быть в какой суд они обращаться. и о поднадзорность третейский судья прокуратура. если здесь просто: извещаться, то это быть "мотылек", который один раз принимать решение, ликвидироваться, а далеко снова быть извещение идти. к сожаление, как человек, прорабатывать 30 год в экономика и больший часть время заниматься контрольный работа, я сказать, что без этот принципиальный положение принятие закон (я не говорить о его недостаток, я говорить о применение закон в реальный экономический среда) мочь вызывать очень большой негативный последствие. я бы хотеть, чтобы коллега как-то высказываться и либо опровергать сказать я, либо озабочиваться это и, мочь быть, подрабатывать законопроект в этот смысл.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. от фракция лдпр - депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, согласно статья 118 регламент, который мы недавно утверждать, при рассмотрение государственный дума законопроект в первый чтение обсуждаться его концепция, даваться оценка соответствие основной положение законопроект конституция российский федерация, актуальность и практический значимость. и вот, когда я просматривать заключение, который быть представлять наш правовой управление, то видеть, что как раз весь это и нет. быть анализ некоторый статья, в основной чисто конкретный характер. и заключение даваться такой: в статья 44 законопроект следовать уточнять о чем идти речь: об объединение суд или судья. и это еще самый принципиальный соображение. а общий заключение такой: более подробный замечание быть давать ко второй чтение. так какой же мы чтение сейчас иметь - первое или второе? у я пожелание правовой управление. давать все-таки концептуальный оценка законопроект, и тогда мы мочь с больший обоснованность отвергать либо принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич, но я казаться, что зря вы так говорить. потому что, если правовой управление быть концепция закон обсуждать, зачем тогда депутат? пожалуйста, от фракция "наш дом - россия" - депутат гонжаров, по карточка гребенников.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! у законопроект "о третейский суд..." действительно трудный судьба. рассматривать в первый чтение, отклонять по ряд соображение, в тот число по принципиальный соображение, но сейчас авторский группа дорабатывать он до такой степень, что действительно можно уж и без проблема принимать. то не менее, поскольку часть депутат мочь и не участвовать в обсуждение прошлый раз, я бы хотеться останавливаться на некоторый концептуальный вопрос, который определять необходимость принятие этот закон. современный уровень развитие экономика требовать соответствующий законодательный регулирование. один из главный институт, позволять сторона наиболее полно реализовать принцип автономия воля, свобода договор, невмешательство государство в частный дело и так далее, являться именно институт третейский разбирательство спор. мировой опыт показывать, что распространение третейский разбирательство спор позволять существенно упрощать разрешение экономический спор, а также повышать правовой культура хозяйствовать субъект. ряд нормативный правовой акт россия признавать третейский суд орган, осуществлять защита нарушать право. я называть они. это статья 35 закон "о страхование", пункт 1 статья 28 закон "о залог", статья 18 закон "о правовой охрана программа для электронно-вычислительный машина и база данные", статья 28 закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". а статья 11 гражданский кодекс прямо указывать, что защита нарушать гражданский право осуществлять суд: арбитражный суд или третейский суд. однако вопрос уточнение создание и деятельность третейский суд в россия до сей пора недостаточно урегулировать. в настоящий время основной документ, регулировать создание и деятельность третейский судно россия являться временный положение о третейский суд для разрешение экономический спор, утверждать еще постановление верховный совет рсфср от 24 июнь 1992 год. кроме то, гражданский процессуальный кодекс рсфср содержать приложение ј 3 - положение о третейский суд, который регулировать передача спор между гражданин на рассмотрение третейский суд. последний настолько не соответствовать реалия сегодняшний день, что практика третейский разрешение спор между гражданин, по существо, полностью отсутствовать. между то суд общий юрисдикция настолько перегружать дело, что процессуальный срок рассмотрение дело не выдерживаться. спор рассматриваться иной раз год. наконец, никак не урегулировать процедура передача спор гражданин с юридический лицо на разрешение третейский суд. такой образ, принятие закон "о третейский суд..." сегодня являться насущный задача, без решение который едва ли можно рассчитывать на развитие институт третейский разбирательство. принятие данный закон обеспечивать создание стабильный правовой база для развитие третейский судно и решать следующий вопрос создание и деятельность третейский суд в россия. устраняться коллизия норма различный нормативный-правовой акт россия в часть, касаться регулирование и третейский разрешение спор. наиболее полно описываться весь механизм создание и функционирование третейский суд, подведомственный сеть спор, который мочь быть передавать на разрешение третейский суд. процедура рассмотрение спор...
председательствующий. представлять позиция фракция. нет, не один минута, а 20 секунда. позиция фракция сформулировать, пожалуйста.
гонжаров о.п. прежде чем высказывать позиция фракция, в ответ на вопрос николай николаевич о то, какой квалификация должный обладать лицо, который работать в третейский суд, сказать: тот квалификация, на который рассчитывать как раз участник, который вступать в третейский суд. поэтому здесь нет никакой ограничение и противоречие с действующий законодательство. я предлагать принимать этот законопроект в первый чтение, а разработчик, автор постараться учитывать весь возможный замечание и предложение. фракция поддерживать.
председательствующий. хорошо. от фракция "яблоко" кто? или иван дмитриевич выступать уже? выступать уже. от аграрный депутатский группа? депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега, рыночный характер отношение, который окончательно утверждаться в россия, действие гражданский кодекс умножать в оборот количество спор между гражданин, который мочь быть успешно разрешать в случай создание в россия третейский судопроизводство. о перегруженность система суд россия этот вопрос уже здесь быть сказать. актуальность не подлежать никакой сомнение, и высказывание не запретительный характер, а высказывание об осторожность и беспокойство в связь с возможность криминализация этот суд, принадлежать депутат савельев, скоро все являться дополнительный аргумент в польза необходимость срочный решение вопрос о законный признание действие такой суд. именно с закон третейский суд должный приступать к свой деятельность. и я бы также присоединяться к замечание виктор григорьевич вишняков в связь с обсуждать вопрос о то, что по столь важный закон, то более о судебный система в россия, необходимо основной доклад делать содержательный с точка зрение концепция. и то, что это вторичный рассмотрение, не снимать вопрос. и при третий, и при четвертый рассмотрение все равный необходимо начинать именно с обстоятельный изложение концепция. с учет этот оговорка, позволять весь устранять уже при подготовка ко второй чтение, группа высказываться в поддержка принятие в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. от группа "народовластие" кто-то быть выступать? нет. от группа "российский регион"? нет. уважаемый коллега, очень содержательный у мы проходить обсуждение, с очень важный поправка и предложение ко второй чтение. мочь ли я поставлять на голосование данный проект закон? ставить на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект - "о третейский суд в российский федерация". фракция и группа все высказываться. комитет просить поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дорожный фонд...". в четвертый раз уже приезжать к мы представитель кировский областной дума. мы он предоставлять слово и приносить извинение за то, что в предыдущий три раз до он не доходить очередь. бывать иногда. владимир александрович домрачев, пожалуйста.
домрачев в.а., представитель кировский областной дума. уважаемый депутат, 12 февраль 1997 год государственный дума принимать закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация", согласно который сельскохозяйственный товаропроизводитель признаваться физический или юридический лицо, осуществлять производство сельскохозяйственный продукция, который составлять в стоимостный выражение более 50 процент объем производить продукция. указанный положение быть вносить не случайно, не для то, чтобы давать крестьянин дополнительный имя. в прежний экономический условие этот планка определяться на уровень 70 процент и весь нормативный акт, говорить о налогообложение юридический и физический лицо, идти от этот планка. в дальнейший, к сожаление, этот цифра при любой изменение законодательный акт, нормативный акт о какой-либо вид налог (в дорожный фонд, в пенсионный фонд, налог на имущество), этот планка оставаться неизменный. большинство из вы, надеяться, знать, что в тот более благоприятный для село время хорошо жить как раз тот хозяйство, который иметь подсобный промысел и заниматься собственный переработка. с начало проведение реформа, наносить страшный удар по отечественный сельхозтоваропроизводитель из-за создаваться диспаритет цена, основной и главный для мы, селянин, становиться вопрос: как удерживать сельхозпроизводство от полный падение. у тот, кто иметь подсобный промысел и собственный переработка, резко изменяться процентный соотношение удельный вес доход от сельхозпроизводство и от иной деятельность не в польза первый. чтобы удерживать от полный развал сельхозпроизводство, становиться заниматься другой вид деятельность и другой сельхозтоваропроизводитель. и тот и другой иметь цель: удерживаться, доживать до хороший время, когда все-таки государство быть обращать на отечественный село должный внимание. более характерный вот такой ситуация для регион, который жить в зона рискованный земледелие. и наш кировский область относиться как раз к такой зона. я уже не говорить о тот, кто жить севернее мы. ведь испокон век крестьянин выживать не только за счет основный сельскохозяйственный производство, а и за счет другой вид деятельность. кроме то, это занятость человек в зимний время. это прекрасно понимать, я думать, каждый. я считать совершенно необоснованный заключение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и правительство в часть отклонение предлагать кировский областной дума законоположение. основной мотивировка комитет и правительство: при внесение в указанный закон предлагать кировский областной дума изменение поступление средство в бюджет территориальный дорожный фонд сокращаться на 12-15 процент, что крайне негативно отражаться на состояние дорога субъект российский федерация, одновременно с это возрастать нагрузка на бюджет субъект российский федерация. уважаемый депутат, весь вы из регион и прекрасно знать о то, что там, в тот область, субъект российский федерация, где думать и думать удерживать село, до нынешний год освобождать селянин от уплата в территориальный дорожный фонд. (такой же решение приниматься и покировский область.) ну а в этот год дорожный фонд разделять на два территориальный и федеральный. поэтому мы не вправе повлиять на федеральный фонд. и это совершенно неправильный, что 12-15 процент потерять бюджет, в случай если крестьянин не быть этот налог платить: они практически и в предыдущий год не платить этот налог. уплата же это налог еще более усугублять наш и без то плачевный положение. уважаемый депутат, я думать, что вы подтверждать то, что вы принимать в 1997 год. хотеть бы сказать еще вот о что. сегодня модно становиться обращаться к закон царский время. практически, если посмотреть нормативный акт царский время, по тот время всегда крестьянин освобождаться от налог на доход от подсобный промысел, а государство стимулировать этот дело, поддерживать он. уважаемый депутат, не иметь должный поддержка сельский товаропроизводитель со сторона государство, мы надеяться на то, что вы не налагать дополнительный бремя на мы, еще более не усугублять положение село, и убедительно просить поддерживать законопроект, который предлагать кировский областной дума, и не только в часть садиться, но и в часть бюджетный организация. к что перекладывание, как говориться, из один карман в другой? второй положение мы мотивировать именно это. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. присаживаться, пожалуйста, на свой место. от комитет по промышленность - зампред комитет юрий михайлович тен. пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика внимательно (я еще раз повторять: более что внимательно) изучать данный проблема по законодательный инициатива кировский областной дума, и я хотеть бы предлагать следующий. предложение кировский областной дума сводиться к следующий: расширение круг пользователь автомобильный дорога, освобождать от уплата налог в дорожный фонд. по существующий федеральный закон "о дорожный фонд в российский федерация" речь идти о налог на пользователь автомобильный дорога (статья 5), налог с владелец транспортный средство (статья 6) и налог на приобретение автотранспортный средство (статья 7). полный освобождение отдельный категория гражданин, предприятие, организация и учреждение от уплата налог или снижение его размер в два-три раз осуществляться в соответствие с закон субъект федерация. то быть я то самый хотеть сказать: то, что предлагаться в часть статья, субъект федерация сам мочь решать, без внесение изменение в федеральный закон. поэтому этот вопрос, допускать, кировский областной дума мочь быть решать на их уровень. они мочь сам принимать такой решение. это по повод то, что коллега из кировский законодательный дума говорить, что кировский область тоже относиться к регион с рисковой земледелие. далее. что касаться налог на пользователь автомобильный дорога, то сегодня по закон "о дорожный фонд в российский федерация" от его уплата освобождать не вообще сельскохозяйственный производитель как налогоплательщик особый вид, а юридический и физический лицо, у который не мало 70 процент доход составлять доход от реализация сельхозпродукция. закон "о дорожный фонд в российский федерация" не давать определение понятие "сельскохозяйственный производитель". поэтому изменение определение категория сельскохозяйственный производитель, который вноситься в аграрный законодательство, не требовать автоматический изменение критерий для предоставление льгота в закон "о дорожный фонд в российский федерация". комитет также не поддерживать предложение об установление на федеральный уровень полный освобождение бюджетный организация от уплата указывать выше налог. сегодня налог на пользователь автомобильный дорога бюджетный организация платить только от выручка, от реализация товар, продукция, работа и услуга. а часть бюджетный средство, выделять на содержание бюджетный организация, данный налог не облагаться. на данный законопроект в соответствие со статья 104, часть 3, конституция российский федерация быть мнение правительство. правительство не поддерживаться данный предложение. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика также предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. быть ли необходимость устраивать дискуссия по данный вопрос? ведь вопрос ясный, да? уважаемый коллега, если вы не возражать, я ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить учитывать при это мнение комитет по промышленность - отклонять. просить проголосовать. быть обстоятельный доклад, быть обстоятельный сообщение комитет. вопрос ясный. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. уважаемый депутат! мы договариваться, что в 13.30, в фиксированный время, мы проводить голосование по проект постановление, который вносить в повестка день. при это я бы сразу попросить вы, если вы не возражать... вот у мы сидеть григорий михайлович ойнвид. важный закон - о северный оленеводство. мочь быть, мы все-таки сегодня после "правительственный час" поработать еще по повестка, а сейчас пройти проект постановление, да? договариваться. значит, переходить к блок проект постановление. мы договариваться перенести на первый место два взаимосвязанный проект постановление - о проверка исполнение избирательный законодательство при подготовка и проведение выборы депутат московский городской дума и об обращение в конституционный суд (это пункт 17.1 и 17.2). взять они, пожалуйста, в рука. быть ли необходимость делать доклад по данный вопрос?
из зал. нет!
председательствующий. нет необходимость. мочь ли я поставлять на голосование?
из зал. да!
председательствующий. сначала голосовать пункт 17.1: "о продление срок деятельность комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проверка исполнение избирательный законодательство при подготовка и проведение выборы депутат московский городской дума и депутат московский областной дума..." просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 16-й пойти после это. мы утро принимать решение поменять их место. голосоваться пункт 17.1: "о продление срок деятельность комиссия..." кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17.2: об обращение по этот же самый сюжет в конституционный суд. просить определяться голосование. речь идти о проект постановление об обращение в конституционный суд российский федерация по нарушение избирательный законодательство.
из зал. добавлять надо, кто представлять быть!
председательствующий. это быть в текст?..
из зал. в текст нет!
председательствующий. прерывать, пожалуйста, голосование. я просить прощение, александр иванович салий, автор проект постановление, хотеть поправка вносить.
салий а.и. в этот проект постановление необходимо добавлять, что государственный дума в конституционный суд представлять миронов олег орестович - депутат государственный дума, доктор юридический наука, рожковалюбовь петровна - кандидат юридический наука, салий александр иванович депутат государственный дума.
председательствующий. в связь с этот фамилия нет возражение? голосоваться пункт повестка 17.2. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь - пункт 16. включать, пожалуйста, микрофон гоман владимир владимирович для сообщение по данный постановление. речь идти об ингушетия.
гоман в.в. мы вносить от имя депутатский группа "российский регион" проект постановление о направление в республика ингушетия группа депутат государственный дума для наблюдение за ход подготовка и проведение выборы президент республика ингушетия. быть представлять документ, на он быть положительный заключение правовой управление. быть просто небольшой технический дополнение, связывать с то, что от фракция кпрф предлагаться включать в депутатский группа депутат темиржанов владимир.
председательствующий. то быть дополнять группа темиржанов. вот с этот дополнение нет возражение, чтобы поставлять на голосование? ставить на голосование данный постановление плюс дополнительно к предлагать список депутат темиржанов от фракция кпрф. просить определяться голосование. речь идти о посылка группа депутат для наблюдение за выборы в республика ингушетия. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18: о проект постановление "о поручение счетный палата..." (о проведение комплексный ревизия финансовый-хозяйственный деятельность "восточный нефтяной компания", томский нефтехимический комбинат, предприятие апк томский область и так далее). по данный постановление есть какой-то возражение? нет. ставить на голосование. просить определяться голосование. голосоваться пункт 18 по томский область, поручение счетный палата. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19: о проект постановление "о поручение счетный палата..." (о проведение проверка деятельность минфин по выполнение мероприятие, связывать с погашение задолженность по выплата заработный плата работник бюджетный сфера во второй полугодие 1997 год). вносить чистоходов рита васильевна. по данный постановление быть возражение? нет. ставить на голосование пункт 19 - о поручение счетный палата проверка деятельность минфин по выплата бюджетник задолженность по зарплата во второй полугодие 1997 год. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 20: о проект постановление "о поручение счетный палата..." (о проверка использование фонд "российский здравоохранение" средство федеральный бюджет, выделять он в соответствие с постановление правительство). выступление депутат герасименко вы сегодня слышать по данный вопрос. нет возражение? нет. ставить на голосование данный поручение, под номер 20. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21 повестка день: о проект постановление "о поручение счетный палата..." (о проверка производственный-финансовый деятельность медицинский центр управление дело президент российский федерация за 1996-1997 год и первый квартал 1998 год). вносить ольга алексеевна беклемищев. возражение нет по данный проект постановление? ставиться на голосование. (шум в зал.) сергей семенович, мы голосовать то, что вносить депутат. мы не мочь с ход менять текст. голосоваться постановление под номер 21. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 22 повестка день: о проект постановление "о поручение счетный палата..." (о проверка деятельность администрация свердловский область, мвэс, минэкономики по целевой использование средство федеральный бюджет, выделять за счет привлечение кредит фрг в соответствие с распоряжение правительство и использовать для оснащение строиться в город екатеринбург межрегиональный онкологический центр). по данный постановление нет возражение? нет. ставить на голосование. постановление под номер 22. вносить виктор леонидович машинский. вот он здесь. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. и наконец, последний поручение счетный палата - о проверка целевой использование средство федеральный бюджет на строительство экспериментальный больничный комплекс в город клин в 1995-1997 год. предложение сергей георгиевич нигкоев. по данный постановление нет возражение? депутат босхолов, пожалуйста.
босхолов с.с. утро я подымать вопрос о целесообразность поручение счетный палата. вот это пример, когда счетный палата московский областной дума может сам проверять. ну что мы заниматься какой-то вопрос!..
председательствующий. сергей семенович, то не менее вопрос в повестка день, депутат настаивать. ставить на голосование данный постановление. просить определяться голосование. григорий михайлович ойнвид, приготавливаться по ваш вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, у мы еще быть время для то, чтобы идти далеко по повестка день. слово по пункт 13 повестка день предоставляться заместитель председатель комитет по проблема север и дальний восток григорий михайлович ойнвид. законопроект "о северный оленеводство". просить внимание.
ойнвид г.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! член комитет по проблема север, представитель северный регион - эвенка, ямал и коряк - представлять вы проект закон "о северный оленеводство", который базироваться на статья 72 конституция российский федерация, подпункт "м" пункт 1, который гласить, что в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться защита среда обитание и традиционный образ жизнь малочисленный этнический общность. концепция проект федеральный закон "о северный оленеводство" быть принимать в комитет государственный дума по проблема север еще в апрель прошлый год. основной идея этот концепция - признавать северный оленеводство не просто как отрасль сельский хозяйство, сельскохозяйственный производство, а прежде все как особый, самобытный образ жизнь 11 северный народ российский федерация. в декабрь прошлый год, вернее, 1996 год, проводить парламентский слушание на тема о северный оленеводство с участие представитель регион, министерство, ведомство, депутат государственный дума и член совет федерация, где также быть одобрять концепция проект федеральный закон и сам законопроект. в ноябрь 1997 год текст проект закон обсуждать на заседание правление союз оленевод россия. основной цель законопроект являться создание правовой, экономический и социальный условие для развитие северный оленеводство (независимо от форма хозяйствование и собственность), удовлетворение потребность гражданин и народный хозяйство в продукция оленеводство, обеспечение гарантия право коренной малочисленный народ на занятие оленеводство. при разработка этот законопроект мы учитываться то, что в ряд субъект российский федерация уже принимать подобный закон, в частность, в республика саха (якутия), в ямало-ненецкий и ненецкий автономный округ. разработчик также быть изучать и международный опыт, в частность опыт норвегия, где еще в 1933 год быть принимать первый редакция закон об оленеводство. в соответствие с решение совет государственный дума от 13 май 1997 год проект федеральный закон быть направлять в комитет, комиссия, депутатский объединение в государственный дума, совет федерация, законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. 31 субъект право законодательный инициатива одобрять законопроект без замечание и предложение, 11 субъект давать положительный оценка законопроект, 33 субъект право законодательный инициатива высказывать свой замечание и предложение и 15 давать положительный оценка представлять редакция этот законопроект. правительство российский федерация поддерживать законопроект в его принципиальный положение. иметься также заключение правовой управление аппарат государственный дума. его замечание быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, григорий михайлович. быть ли вопрос к докладчик? не видеть. пожалуйста, присаживаться. быть ли выступление от фракция и депутатский группа? (выкрик из зал.) нет, быть один - от аграрный депутатский группа. владимир николаевич плотников. пожалуйста.
плотник в.н. от имя аграрный депутатский группа и аграрный комитет. положение статья с 15-й по 22-ю касаться вопрос установление правовой статус олений пастбище, порядок их предоставление и управление фонд олений пастбище. предлагать регулирование этот вопрос противоречить конституция, гражданский, земельный, лесной и природоохранный законодательство. например, в статья 15, 17 разрешаться предоставлять олений пастбище в частный собственность, что не соответствовать статья 22 лесной кодекс российский федерация, статья 114 земельный кодекс российский федерация. излагать в статья 18 и 19 порядок предоставление олений пастбище гражданин противоречить закон рсфср "о крестьянский (фермерский) хозяйство", ряд статья (24, 36 и 37) лесной кодекс, статья 58, 60, 104 и 105 земельный кодекс. предлагать статья 20 порядок управление фонд олений пастбище противоречить статья 114 и 132 конституция российский федерация, статья 46 и 53 лесной кодекс российский федерация и статья с 4-й по 9-ю земельный кодекс российский федерация. серьезный нарушение, который иметься в проект федеральный закон, который мы заслушивать сегодня, не давать мы основание для то, чтобы поддерживать этот вариант. но мы разговаривать с докладчик и договариваться, что если сейчас мы записывать протокольно, что ко второй чтение указанный противоречие быть устранять, то это давать мы возможность поддерживать разработчик этот проект. только это давать мы возможность поддерживать в первый чтение предлагать вариант. иначе мы такой вариант поддерживать не мочь.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. (выкрик из зал.) нет, секундочка.
из зал. оленевод послушать, хоть один!
председательствующий. нет, оленевод у мы с доклад выступать. так, от фракция и депутатский группа больше я не видеть выступать. по мотив - депутат пузановский. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега, в выступление депутат плотников достаточно четко и определенно прозвучать, что иметься противоречие предлагать законопроект два статья конституция. если это на самый дело так... в соответствие с наш регламент (так, светлана петровна?) законопроект, который противоречить конституция, не мочь допускаться к рассмотрение на заседание палата. что теперь мы мочь устранять ко второй чтение, если это противоречить регламентный установка? я просить бы давать разъяснение по этот повод, с один сторона, автор данный законопроект, а с другой сторона, депутат плотников.
председательствующий. гаюльский виктор иванович, пожалуйста, отвечать на этот вопрос. (выкрик из зал.) он с север как раз.
гаюльский в.и., фракция "наш дом - россия". этот закон нужный, он ждать народ север, малочисленный народ, потому что это их уклад жизнь. ну, мочь быть, здесь есть какой-то противоречие. депутат плотников выступать... я думать, ко второй чтение они быть учитывать и устранять. ко второй чтение. в первый чтение он можно принимать за основа, а во второй чтение мы посмотреть. вы сам, как говориться, решать, как мы далеко двигаться.
председательствующий. представитель президент и правительство по данный вопрос не быть выступать? нет. турусин анатолий афанасьевич. пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, вопрос аграрный, поэтому.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, оленеводство действительно в российский федерация исчезать. если этот закон помогать восстановление, то он надо принимать. но у я тоже быть два очень принципиальный замечание. владимир николаевич плотников говорить по статья 15. концептуальный здесь нужно убирать запись "в частный собственность". почему? потому, что олений пастбище занимать огромный площадь - несколько сотня тысяча гектар. поэтому о какой частный собственность здесь мочь идти речь? надо записывать, что только аренда юридический и физический лицо. это первый. и второй, я обращаться в комитет по проблема север и дальний восток по причина то, что сюда не попадать оленеводство приравнивать к северный территория малочисленный народность таф, жить в гора восточный саяна, в иркутский область... вот республика тыва... а этот народ жить абсолютно в один и тот же гора, соседствовать. я просить бы, чтобы этот вопрос быть обязательно учитывать ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, комитет по проблема север просить дополнительно слово, еще целый ряд депутат просить слово. давать мы или сейчас открывать прения и записываться на выступление, или прекращать прения и быть голосовать. (выкрик из зал.) быть два предложение. первый: кто за то, чтобы прекращать прения? если этот предложение не пройти, тогда быть открывать запись на выступление. кто за то, чтобы прекращать прения? (выкрик из зал.) но то не менее быть желающий выступать. мы сейчас определяться. либо мы прекращать прения и быть голосовать... ставиться на голосование: прекращать прения. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        97,7%
проголосовать против 5 чело.  2,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: кто за то, чтобы... депутат гоман - по мотив.
гоман в.в. у я очень короткий выступление. я предлагать поддерживать представлять законопроект. здесь уже прозвучать позиция...
председательствующий. по мотив.
гоман в.в. ...что по данный проект федеральный закон иметься положительный заключение правовой управление. прозвучать позиция правительство российский федерация. поэтому я просить поддерживать и проголосовать данный проект федеральный закон.
председательствующий. но это не по мотив. вера семеновна савчук, пожалуйста. то же самый, просить слово по мотив. сейчас давать слово представитель и правительство, и президент.
савчук в.с. владимир александрович, я просить бы все-таки в соавторство включать комитет по природный ресурс, учитывать, что там быть специалист.
председательствующий. да пожалуйста. конечно.
савчук в.с. поэтому мы думать, чтобы это рассматривать в соавторство с комитет по природный...
председательствующий. это абсолютно правильный постановка вопрос. так, представитель правительство? пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! суть поддержка правительство положение этот закон состоять в то, что правительство поддерживать то, что действительно определять в пункт "м" статья 72 конституция: защита коренной народ российский федерация. с тот название, с который этот законопроект вынести сегодня, он не соответствовать задача, который должный решать. правильный название этот законопроект, видимо, быть бы название, говорить о защита традиционный образ жизнь оленеводческий народ, или северный оленеводческий народ. поэтому я очень сожалеть, что комитет не быть учитывать тот позиция, который быть излагать правительство в свой заключение, и что законопроект не быть дорабатывать до его рассмотрение в первый чтение. в складываться ситуация самый разумный быть бы дорабатывать этот законопроект еще до его рассмотрение в первый чтение. но если он то не менее быть принимать в первый чтение, то у он быть шанс на дальнейший поддержка и прохождение только при условие очень глубокий переработка, устранение весь несоответствие действующий законодательство и изменение подход к его наполнение.
председательствующий. комитет согласный с то, чтобы дорабатывать. представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, я не мочь выступать столь оптимистичный, как представитель правительство. начинать с то, что данный законопроект не иметь конституционный предмет регулирование федеральный закон. я еще раз, думать, что, мочь быть, я что-то забывать, перечитывать соответствующий статья конституция и нигде не встречать слово "олень", "оленеводство" и так далее. да, защита традиционный образ жизнь и среда обитание малочисленный народ относиться к совместный ведение. но проблема защита традиционный образ жизнь и среда обитание северный малочисленный народ не сводиться только к проблема оленеводство. я приводить лишь два пример, который показывать весь абсурдность попытка принимать подобный закон. вводиться, например, такой понятие, как "оленеводческий народ". прощать я, но больший юридический абсурд представлять себя нельзя. народ - это согласно конституция либо общность гражданин государство, либо этнический общность. завтра у мы появляться угледобывающий народ, хлебосеющий народ, куровыращивать народ и так далее. прощать я, но все-таки нужно в рамка даже разумный, я уж не говорить, правовой поле, держать тот проект, который мы рассматривать. далее. закон не так безобидный, как казаться на первый взгляд, и вот этот правовой нонсенс он не ограничиваться. закон, ни много ни мало, освобождать от гражданский обязанность несение военный служба весь лицо, связанный с оленеводство. более то, он объявлять оленеводство альтернативный гражданский служба. конечно, это великолепный повод для то, чтобы поставлять на нога оленеводство, ибо завтра у мы оленевод становиться весь допризывник. (оживление в зал.) такой образ, уважаемый депутат, что касаться проблема развитие собственно оленеводство как отрасль народный хозяйство, то быть бы достаточно, если бы правительство представлять федеральный целевой программа развитие северный оленеводство. что же касаться иной вопрос, то быть вопрос защита право национальный меньшинство, защита исконный среда обитание, то это предмет регулирование иной федеральный закон, который, кстати, находиться на рассмотрение в государственный дума.
председательствующий. у мы оставаться два минута до перерыв. поэтому, депутат ойнвид, очень короче, иначе мы просто не доходить до голосование. пожалуйста.
ойнвид г.м. уважаемый коллега, действительно, данный законопроект следовать дорабатывать во второй чтение. действительно, справедливо быть высказывать весь замечание. единственный, что я сказать, что весь замечание зафиксировать сегодня в стенограмма и, безусловно, быть учитываться при рассмотрение во второй чтение. просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. сейчас мы проверять суеверие: 13-й пункт, 13-е число, пятница. ставить на голосование данный закон. просить определяться голосование. еще раз говорить: пятница, 13-е число, 13-й пункт повестка, о северный олень. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба приготавливаться к регистрация. просьба к тот, кто задерживаться, срочно проходить в зал заседание. просить приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать регистрация. просить внимание, идти регистрация. быть внимательный, уважаемый коллега, идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, просьба зарегистрироваться у стол секретариат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 19 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, переходить к "правительственный час". если вы не возражать, по просьба правительство мы поменять место первый и второй вопрос из-за то, что у борис ефимович очень крупный совещание быть через час. поэтому начинать с он, а второй вопрос рассматривать информация марина валерьевна москвина. нет возражение? поменять место второй и первый часть "правительственный час". если нет возражение, то тогда... борис ефимович, у мы обычно такой порядок - мы отводить на вопрос 30-35 минута: ваш короткий сообщение - семь-девять минута, потом ответ на вопрос, и с заключительный слово выступать депутат кибирев. пожалуйста, на трибуна, вы - слово.
немцов б.е., первый заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат, добрый день! благодарить вы за возможность сообщать о ситуация, который складываться на железнодорожный транспорт, и излагать одобрять правительство концепция модернизация железный дорога россия. как вы знать, железный дорога россия составлять базовый отрасль российский экономика. в состав железный дорога входить 17 сильно связывать друг с друг железный дорога. управление железный дорога осуществляться министерство путь сообщение. система находиться исключительно в государственный собственность и осуществлять не только экономический, но и социальный и политический функция. так уж складываться система в наш страна, что железный дорога объединять страна в единый целое. все речь идти о 87 тысяча километр железнодорожный путь, из который около 40 тысяча электрифицированный, и по этот показатель россия занимать первый место в мир. а по объем грузоперевозка мы уступать только два страна: соединенный штат и китай. мочь сказать, что в грузооборот удельный вес железный дорога превышать 50 процент. так что нормальный технологичный функционирование этот отрасль - абсолютный приоритет федеральный правительство, и, исходить именно из это, мы и принимать решение. в прошлый год смениться руководство министерство путь сообщение, и, откровенно говорить, отрасль находиться в очень тяжелый состояние. убыток, а не прибыль железный дорога приводить к то, что много три месяц на многий железный дорога не выплачиваться заработный плата, расти долг в пенсионный фонд, в федеральный и местный бюджет. и в этот условие новый руководство, я бы сказать, очень быстро и эффективно взяться за исправление ситуация. результат: за 1997 год прибыль железный дорога составлять 10 триллион рубль, быть погасить многомесячный задолженность перед почти 2 миллион железнодорожник и уже к конец 1997 год зарплата выплачивать практически вовремя. редкий сфера производство, где за прошлый год вырастать производительность труд. вырастать она на 10 процент. мочь сказать, что железный дорога россия становиться, пожалуй, уникальный и единственный естественный монополия, который начинать наводить порядок в финансы. увеличиваться доля поступление железный дорога в качество выручка в рубль, и сейчас рублевый расчет с железный дорога составлять уже много половина, а поставлять задача, чтобы доля рублевый выручка увеличиваться в этот год до 65-70 процент. мочь сказать, что одновременно с это, начинать с июль прошлый год, мы начинать последовательный политика по снижение тариф на грузовой перевозка. при это мы становиться снижать тариф на наиболее значимый перевозка, а именно на перевозка уголь на большой расстояние, с то чтобы восточно-сибирский угольный бассейн быть интегрировать в европейский часть страна. мы снижать на 50 процент тариф на перевозка стройматериал, снижать на 40 процент тариф на перевозка ряд сельскохозяйственный культура, в частность сахарный свекла, бахчевой культура. снижать на 25 процент тариф на перевозка нефть и мазут, если этот перевозка осуществляться на расстояние много 2,5 тысяча километр. и еще для то, чтобы стимулировать производство в остальной сектор экономика, мы принимать решение, что если в 1997 год перевозиться груз много, чем в 1996-м, то скидка на перевозка сверх объем перевозка по сравнение с 1996 год должный достигать 30 процент. все это приводить к то, что, начинать с июль, в целое по система тариф на грузовой перевозка быть снижать на 5 процент, однако с 1 октябрь мы дополнительно еще снижать тариф на 5процентов на весь вид грузовой перевозка. итого: снижение за прошлый год 10 процент. кроме то, очень важный значение иметь перевозка пассажирский. понятно, что по железный дорога на большой расстояние ежегодно ездить все мало и мало человек, поэтому мы принимать решение (и этот решение вступать в сила с 1 декабрь), чтобы перевозка пассажир на расстояние свыше 4,5 тысяча километр тоже обеспечиваться скидка. скидка чуть много 30 процент. теперь, каков главный цель концепция модернизация железный дорога? главный цель - это снижать тариф, обеспечивать то самый работа остальной отрасль экономика и создавать действительно интегрировать народный хозяйство россия. мочь сказать, что, именно руководствоваться этот цель, рабочий группа, в состав который входить и министр, и ученый, и руководство железный дорога, работать не покладать рука около полгода. и в конец конец после обсуждение вопрос на коллегия министерство путь сообщение на заседание правительство быть одобрять в целое концепция реформирование железнодорожный транспорт. главный, основной момент этот концепция. первый и самый главное, что управление железный дорога... собственность оставаться государственный, а управление осуществляться министерство путь сообщение. мочь сказать, что первоначально, когда обсуждаться сам концепция, быть диаметральный противоположный точка зрение: от создание что-то тип такой железнодорожный "газпром", акционерный общество, до решение вообще ничто не предпринимать, а только увеличивать тариф. мочь сказать, что в результат согласовывать и динамичный работа все-таки приходить, я бы сказать, к такой спокойный, мягкий вариант модернизация железный дорога под эгида министерство путь сообщение при сохранение его основной государственный и производственный функция, что для мы являться абсолютно важный. далее. для то чтобы снижать тариф, нужно сокращать перекрестный субсидирование, то быть делать так, чтобы прибыль на один перевозка не покрывать убыток на другой перевозка. именно поэтому мы в проект бюджет, который вы рассматривать в государственный дума, впервые за много год вносить предложение по дотация на пассажирский перевозка. таковой, как вы знать, долгий год не быть. сейчас такой строчка в бюджет появляться. ну, сам понимать, после сокращение расход там сумма оставаться в 450 миллион новый рубль. но это тоже, в общий, приличный деньги. это хороший, чем ничто. далее. мы понимать, что железный дорога не мочь нести гигантский бремя расход по содержание, например, жилой фонд. сейчас на баланс железный дорога находиться около 35 миллион квадратный метр жилье. и совершенно ясно, что этот жилье просто ложиться тариф на народный хозяйство страна, и потому, чтобы снижать тариф, жилье все равный нужно отдавать муниципалитет. далее. мы понимать, что быть монопольный сектор, который навсегда оставаться монополия. это, в первый очередь, путевой хозяйство, этот управление железнодорожный движение, этот составление график, это локомотивный парк. и весь этот монопольный сектор железный дорога фактически оставаться без изменение, но за он быть усиливать государственный контроль. и, наконец, последний. для то чтобы снижать тариф, мы принимать решение о создание унитарный государственный перевозочный компания, то быть компания, который быть пронизывать весь страна и быть действовать на территория весь россия, но компания, который быть конкурировать друг с друг. в чем тут главный идея? в настоящий время ни шахтер, ни лесник, ни нефтяник - никто не мочь воспользоваться услуга какой-то альтернативный перевозчик. быть один перевозчик - конкретный железный дорога. и если вы приглашать сюда губернатор тулеев, например, или губернатор зубова, то они вы рассказывать, что главный проблема в развитие регион страна, особенно отдаленный, - это завышать тариф собственный железный дорога. так вот, для то чтобы тариф быть снижать, мы и предлагать создавать государственный унитарный железнодорожный компания, который, друг с друг конкурировать, фактически быть сбивать цена и улучшать качество обслуживание потребитель. одновременно с это создаваться государственный пассажирский компания, который также функционировать не в один конкретно взять регион, а на территория весь страна, и создаваться пригородный пассажирский компания, который действовать в регион. и сейчас, я должный сказать, уже два такой компания создавать - на куйбышевский железный дорога и на октябрьский железный дорога. это делаться с цель разделять финансовый баланс, для то чтобы не быть вот этот финансирование убыточный перевозка за счет прибыльный. и делаться это также для то, чтобы ответственность каждый конкретный человек, каждый конкретный руководитель быть 100-процентный, чтобы не сваливать друг на друг. одновременно с это важный вопрос - это прозрачность тариф. к великий сожаление, мало кто из мы с вы знать, из какой составлять складываться сам железнодорожный тариф - сколько идти на содержание аппарат, сколько идти на строительство дача, сколько идти на строительство больница, сколько идти на возобновление основной фонд, на покупка подвижной состав и так далее. то быть тариф непрозрачный. поэтому в рамка модернизация мы предполагать уже на первый этап определять четкий и ясный критерий установление тариф на грузовой и пассажирский перевозка и выделять в тот число строчка, например, на поддержание пассажирский перевозка или на содержание социальный сфера. далее. хотеть бы сразу сказать, что мы сохранять в состав железный дорога (и считать это важный направление их работа) система медицинский учреждение, тот, естественно, который профессионально обеспечивать работа железный дорога, к то же хорошо оснащать и издержки на содержание который на самый дело не так уж большой. кроме то, сохраняться специальный учебный заведение, где обучаться железнодорожник, с то чтобы не разрушать этот самый комплекс. мочь сказать, что если осуществлять весь комплекс мера, который мы предлагать, то к 2005 год мы удаваться снижать тариф (естественно, в сопоставимый цена) на 50 процент. такой образ, ясно, что вот этот концепция - никакой не шоковый, никакой здесь распродажа нет, а быть просто желание создавать конкурентный среда, снижать тариф и сохранять при это государственный контроль за деятельность железный дорога на уровень министерство путь сообщение. задавать вопрос по повод приватизация, акционирование. вот я вы мочь дословно процитировать, что сказать в концепция. этап реализация концепция три. первый этап, до 2000 год, как раз предполагать создание конкурентный перевозочный компания и создание пассажирский компания и пригородный компания. на второй этап (он продлиться до 2005 год) мы просто быть очень внимательно отслеживать, как этот компания работать. и на третий этап, в зависимость от то, каков быть результат первый два этап, мы быть рассматривать возможность акционирование этот компания. вот я процитировать то, что написать в концепция. мочь сказать, что более мягкий концепция, более плавный переход к действительно эффективный управление железный дорога, по весь видимость, придумывать быть просто невозможно. именно поэтому человек, который иметь первоначально, еще в середина прошлый год, диаметральный противоположный точка зрение, сейчас фактически сходиться на этот компромиссный идея. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо, борис ефимович. пожалуйста, включать запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список. спасибо. уважаемый коллега, просьба: по один вопрос, и кратко сформулировать, чтобы борис ефимович иметь возможность отвечать на больший число ваш вопрос. пожалуйста, депутат сеславинский - по карточка депутат аринин.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый борис ефимович, действительно снижение тариф на железнодорожный перевозка - один из самый существенный достижение правительство. но вы только что справедливо говорить о то, что себестоимость перевозка не совсем понятный. все-таки какой-то образ пытаться вы во время обсуждение этот концепция выяснять, каков, например, себестоимость перевозка один пассажир по известный вы маршрут москва - нижний новгород? проводиться ли или планироваться ли проводить независимый аудит тот или иной железный дорога, с то чтобы понимать: если тариф мочь быть снижать на 20-30 процент, то мочь ли он быть снижать на 80 процент?
немцов б.е. дело в то, что при нынешний система управление железный дорога проводить точно анализ себестоимость невозможно. невозможно потому, что пассажирский перевозка, грузовой перевозка, пригородный перевозка - весь объединять в единый система железный дорога (в данный случай - горьковский железный дорога) и издержки в один вид деятельность списываться на прибыль в другой. как раз вот этот финансовый неразбериха и создавать условие, при который завышаться и тариф на пассажирский перевозка. часть наш концепция являться создание пассажирский компания с отдельный баланс, с отдельный счет, с отдельный доход и расход, с то чтобы мы мочь четко и ясно проанализировать, где можно сэкономить, на что экономить нельзя, сколько деньги надо на модернизация, сколько - на подвижной состав и так далее, и так далее. до тот пора пока все здесь в единый целое, в один каша, разделять баланс практически невозможно. сейчас, кстати говорить, министерство путь сообщение, не дожидаться глобальный такой решение по создание пассажирский, например, компания, уже пытаться вводить раздельный баланс и уже вести раздельный баланс. и это как раз движение в правильный направление. скоро, через некоторый время, на вопрос депутат сеславинский, я думать, быть давать исчерпывать ответ. но до тот пора, пока, я мочь так сказать, не быть конкуренция в система пассажирский перевозка, по-настоящему отвечать на вопрос, насколько можно снижать тариф для пассажир, невозможный. понимать? у монополия всегда один и тот же желание (они руководить неплохой человек, но желание один) - зарабатывать деньги за счет потребитель, то быть за счет, например, пассажир. они стараться как мочь. сейчас создавать федеральный служба по регулирование естественный монополия на транспорт. главный ее задача - установление тариф независимо от мпс. это тоже очень важный шаг. концепция как раз направлять на то, чтобы сделать весь этот расчет, весь этот проводка, весь это движение деньги прозрачный, понятный, в тот число и для депутат, и для правительство тоже.
председательствующий. спасибо, борис ефимович. гришкевич олег петрович, пожалуйста.
громов в.п. депутат громов - по карточка депутат гришкевич.
председательствующий. пожалуйста, владимир павлович.
громов в.п. к сожаление, борис ефимович, время "правительственный час" не позволять ни вступать в дискуссия, ни задавать пространный вопрос. у я вопрос чисто технический план, что ли. на встреча с вы мы, кажется, договариваться проводить парламентский слушание по этот вопрос, поскольку явно просматриваться полярный оценка этот концепция. и мы, кажется, договариваться, что просто необходимо обсуждать этот вопрос на парламентский слушание. вы понимать, что парламентский слушание проводить - это надо где-то месяц-полтора, а срок принятие концепция устанавливать 1 март. вы не отказываться от этот идея и согласный ли вы в этот случай отодвигать срок принятие концепция до то, как вопрос быть рассматривать на парламентский слушание?
немцов б.е. понятно. быть решение правительство, который мы быть выполнять. что касаться парламентский слушание. я считать, что это хороший дело, готовый участвовать в работа парламентский слушание и обсуждать весь возможный предложение. желательно, чтобы они быть конструктивный и содержательный. и еще один важный обстоятельство. речь ведь идти о концепция, мы обсуждать концепция. после принятие концепция рождаться документ. в качество этот документ мочь быть в тот число и поправка к действующий законодательство. вы же это отлично знать, мы с вы это в белый дом обсуждать. такой образ, у я такой впечатление. на самый дело обсуждать, конечно, надо, но под вид обсуждение ничто не делать - это опасно. мы должный в дальнейший в течение 1998 год снижать тариф еще на 10 процент. если мы с вы быть обсуждать и ничто не быть снижать, то тогда год пройти зря, быть очень жалко и обидно. поэтому мы все-таки быть работать, а парламентский слушание давать организовывать, и мы готовый вы в это всячески содействовать.
председательствующий. по карточка депутат бердникова - депутат нигкоев. сергей георгиевич, пожалуйста.
нигкоев с.г. уважаемый борис ефимович, концепция организация железнодорожный транспорт - это дело хороший. мы много уже различный концепция принимать. но я так понимать, если какой-то концепция быть, то должно быть так: быть это - становиться вот это. грузоперевозка увеличиваться или уменьшаться, тариф уменьшаться или увеличиваться, оперативность, управляемость и так далее. мы, кроме разговор о то, что быть создавать какой-то предприятие, который друг с друг быть конкурировать, это создавать условие, ниже становиться тариф, больше ничто не слышать. быть ли какой-то конкретный показатель (или цифровой, или что-то другой), по который можно быть бы сказать точно, что этот концепция хороший и приводить к тот-то? а то ведь никогда никто ответственность не нести. это первый вопрос. и еще маленький вопрос. вы сказать, что тариф на перевозка бахчевой культура в этот год снижать. а сказать: для что они снижать, зачем?
немцов б.е. вы депутат из астраханский область?
председательствующий. из московский.
немцов б.е. из московский? понятно.
председательствующий. сергей георгиевич, время очень дорого, завершать. очень быстро. пожалуйста, добавлять время.
нигкоев с.г. я из московский область, но бахчевый культура и другой сельскохозяйственный культура - это большой разница. и мы весь вовсе не обязательно этот бахчевый культура быть дешевый, но хлеб - все нужный, картофель - все нужный, капуста - все нужный, мясо - тоже, а вот тут снижение нет.
председательствующий. пожалуйста, борис ефимович.
немцов б.е. понятно. в результат реализация этот концепция быть снижать тариф, как я уже говорить, в 2005 год в два раз. и второй. качество обслуживание клиент быть усиливать и улучшать. вот самый главный ее задача и цель. одновременно с это и управляемость компания, и управляемость железный дорога быть подымать на высокий уровень. мочь вы сказать, что до сей пора государство, несмотря на разглагольствование о то, что это - государственный железный дорога и так далее, особый внимание на этот дорога не обращать. в качество доказательство мочь вы приводить один пример. если в целое инфляция в страна, допускать, быть в один единица, то тариф на грузовой железнодорожный услуга увеличиваться в два раз быстро. понимать? из-за что? и это несмотря на то, что именно государство отвечать за регулирование тариф. и только в 1997 год быть принятый решение, направлять на снижение тариф на железный дорога. то быть только сейчас, можно сказать, государство становиться, мочь быть, и не очень хорошо функционировать, но по крайний мера оно обращать внимание на свой обязанность. это главный инфраструктурный компонент экономика, и мы нужно в дальнейший снижать тариф, чтобы железный дорога обслуживать остальной отрасль народный хозяйство. в отношение снижение тариф на один вид перевозка и неснижение они на другой вид перевозка. в целое, вы знать, я с вы согласный. не надо выделять бахчевый культура, например, в ущерб перевозка пшеница. я считать, что это правильный. именно поэтому с 1 октябрь мы и снижать тариф на весь без исключение перевозка (вне зависимость от то, куда и что) на 5 процент. и кстати, планировать делать так и впредь. мы снижать, допускать, тариф на перевозка нефть, а то не менее объем перевозка не увеличиваться. просто не выгодно. поэтому здесь надо действовать гораздо аккуратно и, мочь быть, нужный в целое решать проблема, а не конкретный вопрос лоббирующий структура. один из они считать, что надо снижать, другой - что, наоборот, ничто не надо делать.
председательствующий. спасибо. дурягин иван николаевич.
дурягин и.н. борис ефимович, просить я извинять, но у я вопрос не по концепция. вот уже несколько раз на телевидение проходить сюжет о то, что почтовый вагон стоять во владивосток уже неделя и не мочь сюда вернуться по тот причина, что, сказать, железный дорога не заплатить почтовый организация и так далее... там проводник сидеть. вы, наверное, видеть. в данный случай что бы вы мочь по этот повод сказать? прокомментировать, какой мера приниматься?
немцов б.е. по этот вопрос я мочь сказать следующий: за услуга надо платить. платить - ехать, не платить - не ехать. платить надо!
председательствующий. никифоренко юрий васильевич.
фалалеев с.н. депутат фалалеев - по карточка депутат никифоренко. уважаемый борис ефимович, вы, конечно, понимать актуальность проблема, который здесь поставлять, потому что существовать в общество опасение, что мы мочь раскатать, как рао "еэс россия", по бревнышко и железный дорога. но я хотеть бы задавать вы конкретный вопрос. вот согласно ваш концепция насколько сокращаться занятость на железный дорога, быть ли такой проработка? и что касаться передача социальный сфера: быть ли у мы, вообще, в страна положительный пример передача этот социальный сфера и учитывать ли это в трансферт? зачастую, я уверенный, территория, который получать этот социальный сфера, не получать в трансферт никакой добавка. и конкретный вопрос по курский отделение железный дорога, то паче что губернатор там один из ваш друг - александр владимирович руцкой. каков судьба курский отделение? в прошлый год его хотеть сокращать.
председательствующий. первый вопрос: быть ли положительный пример передача инфраструктура?
немцов б.е. а до этот какой быть вопрос?
из зал. о сокращение!
немцов б.е. о сокращение, да.
председательствующий. о сокращение численность и передача социалка, да.
немцов б.е. да, сокращение численность быть, да, приходиться. и уже сокращаться в первый очередь пенсионер, человек, который находить себя другой работа. мы понимать, насколько важный этот социальный проблема, и на коллегия министерство путь сообщение быть принимать решение создавать общефедеральный программа занятость для высвобождать работник железнодорожный транспорт. в настоящий время на железный дорога занимать много 1 миллион 300 тысяча человек. быть сокращение. ну, в течение несколько год этот сокращение касаться 300 тысяча человек. именно поэтому, естественно, мы необходимый детальный, ясный программа занятость со строчка в федеральный бюджет в тот число. от этот никуда не деваться. в отношение передача социальный сфера. весь пример передача жилье положительный для экономика страна, весь до единый. если предприятие отдавать жилье, то у он уменьшаться затрата, снижаться себестоимость, и это значить, что предприятие становиться конкурент. весь пример положительный. в тот число быть положительный пример и для железный дорога. в отношение трансферт. мы действительно при расчет трансферт учитывать, какой количество жилье находиться на баланс субъект федерация. именно исходить из это производить расчет в министерство финансы. понятно, конечно, что бремя на бюджет возрастать, но мы должный понимать и другой: если мы это делать не быть, то тогда весь бремя расход ложиться на наш промышленность, на наш экономика. поэтому, выбирать из этот два зло, мы все-таки считать, что должный быть нормально функционировать, по доступный тариф железный дорога, то более что это по крайний мера сохранять наш страна как единый целое. и в отношение курский отделение железный дорога. со я говорить губернатор руцкой на этот тема. мы договариваться о то, что налоговый база не должный изменяться. ведь это самый главное! главное не то, какой подразделение, тот или иной дорога, находиться в регион, а то, платить ли налог в местный бюджет отделение железный дорога. конкретно что случаться... здесь находиться первый замминистра валерий иванович ковалев. может, вы сказать, что с курский отделение железный дорога?..
председательствующий. спасибо, борис ефимович. максимов евгений васильевич.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис ефимович, не мочь ли вы пара слово сказать о состояние железнодорожный линия? не прийти ли они в близкий время в такой состояние, что состав быть уготовать участь наш героический авиация? и не загреметь ли мы с новый компания под фанфара?
немцов б.е. не бояться, все быть хорошо. (оживление в зал.)
председательствующий. тен юрий михайлович.
тен ю.м. борис ефимович, в последний время в средство массовый информация много публикация о то, что создаваться при мпс дочерний, сыновний компания по перевозка груз. не мочь бы вы сказать, быть ли какой-нибудь материал (или, мочь быть, вы потом давать), сколько же на самый дело грузоперевозка делать непосредственно мпс или тот компания, сыновний или дочерний, создавать для этот цель?
немцов б.е. вы знать, я хотеть вы сказать, что уже в настоящий время, хотя многие, мочь быть, не догадываться, много 50 процент цистерна не находиться в собственность железный дорога россия, а принадлежать компания: нефтяной компания, газовый компания, смешанный компания и так далее. много 20 процент вагон уже не находиться в собственность железный дорога россия, уже не находиться. они находиться в ведомственный подчинение либо в частный собственность и так далее, и компания сам осуществлять железнодорожный перевозка. в конец год быть утверждать специальный прейскурант для такой род перевозка. то быть если у вы быть собственный подвижной состав, то вы должный заплатить, грубо говорить, за проезд по железный дорога и мочь ехать. естественно, вы должный в график ставить: расписание и так далее. вот это то, что уже сделать. так что ничто новый, связанный с создание грузовой компания, не происходить. это просто фактически государственный компания, который в частный вид уже существовать в другой сектор на железный дорога. теперь следующий вопрос - экспедитор. вот вы говорить о то, сколько дочерний компания создавать. на самый дело действительно до приход новый министр путь сообщение к руководство железный дорога россия быть бесчисленный количество сателлит, который пользоваться фактически государственный собственность, получать при это деньги. я не быть называть этот компания. о они много писать в газета, говорить по телевидение. сейчас мы там наводить порядок. да, быть экспедитор, они мочь быть частный, но они должный работать на конкурсный, договорный основа с железный дорога. здесь нет ограничение. но все должно быть понятно: если это государственный собственность, если это государственный компания, то, значит, деньги должный проходить через государство, а не через частный структура, как, к сожаление, сейчас происходить. и что на самый дело происходить вообще с государственный собственность? в частность, на железный дорога что происходить? формально собственность государственный, а фактически деньги крутиться в частный оборот. вот для то, чтобы это не быть, мы сейчас и наводить порядок с управление финансовый на железный дорога. именно для то, чтобы это не быть, сейчас в система министерство путь сообщение жесткий система вот такой, почти казначейский, финансирование создавать. это не так просто сделать, то более что за несколько год, я так сказать, незначительный внимание государство к железный дорога фактически финансовый поток во многое (и вы здесь правый быть) приватизировать.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый борис ефимович, вопрос много, но я задавать только один. известно ваш заявление о то, что налог должный оставаться там, где создаваться продукт. сказать, пожалуйста: если быть ликвидировать омский отделение западный-сибирский железный дорога (я приводить конкретный пример), налог оставаться в омск или уходить в новосибирск?
немцов б.е. дело в то, что мы сейчас (я сказать - в довольно спокойный манера) заниматься действительно сокращение административный аппарат железный дорога. в это главный цель. и упрощение управление железный дорога - это тоже задача министр путь сообщение и в целое министерство. при это главный постановочный принцип такой, что даже если ликвидироваться какой-то отделение или какой-то подразделение, то налог должный оставаться там, где они быть. именно на этот условие происходить реорганизация в кузбасс, именно на этот условие сейчас в восточный сибирь мы предпринимать усилие, и на остальной участок в тот число (вот вопрос задавать в отношение курский дорога). даже если там что-то и быть ликвидировать, то налог все равный сохраняться.
председательствующий. спасибо. полдников юрий иванович. еще успевать задавать один-два вопрос, и все.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис ефимович, я высказывать озабоченность ряд железнодорожник, в частность приволжский отделение железный дорога и астраханский дорога. они вот в какой связь сетовать. правительство лишь только недавно рассматривать проект концепция реформирование железный дорога, а на практика, на дело, уже в ноябрь - декабрь быть проводить региональный совещание специалист, в частность юрист приволжский железный дорога. с какой цель оно проводиться? это первый вопрос. и здесь же. с какой цель составлять список объект, подразделение, подлежать приватизация и акционирование? и в-третьих. вы говорить, что озабочивать...
председательствующий. юрий иванович, три вопрос сразу.
полдников ю.и. да они мелкий вопрос.
председательствующий. ничего себя мелкий!
полдников ю.и. высказывать, в частность, и в доклад... борис ефимович, вы озабоченность высказывать по повод снижение себестоимость или тарифный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, борис ефимович.
немцов б.е. и что, в чем вопрос-то? я не озабоченность высказывать, а просто сказать, что это главный задача быть.
председательствующий. юрий иванович, завершать последний вопрос.
полдников ю.и. ну, напротив, тариф уже подымать в прошлый год.
немцов б.е. нет.
полдников ю.и. отвечать тогда на два предыдущий вопрос.
председательствующий. пожалуйста, борис ефимович.
немцов б.е. тариф снижать. теперь в отношение региональный совещание. мы, готовиться к коллегия министерство путь сообщение, действительно проводить большой работа и на уровень отделение железный дорога и управление железный дорога встречаться и с руководство, с то чтобы быть сбалансированный, взвешивать и, главное, понятный, по крайний мера руководящий состав, концепция. так что совершенно ясно, что такой встреча быть необходимый. второй. в отношение приватизация. еще раз подчеркивать: никакой приватизация железнодорожный транспорт не быть. но дело в то, что вокруг железный дорога находиться огромный количество объект, который к она не иметь ровный счет никакой отношение, - предприятие торговля, строительный трест, колхоз, совхоз и так далее. они все находиться на баланс железный дорога, что опять-таки вкладываться в тариф. так вот, в отношение этот предприятие действительно принимать решение о выведение они из состав железный дорога. если надо, то быть они акционировать, но при это очень осторожно. тот подразделение, например ремонтный, который существовать в единственный экземпляр на российский железный дорога, то быть являться монополист, оставаться в государственный собственность, чтобы государство мочь влиять на ценообразование, чтобы они не увеличивать тариф на свой услуга и так далее, и так далее. тот подразделение, который находиться в конкурентный сектор, то быть подразделение, где действительно можно оптимизировать производство, мочь акционироваться. такой решение принимать.
председательствующий. тихонов владимир ильич.
камышинский н.а. депутат камышинский - по карточка тихонов. уважаемый борис ефимович, сказать, пожалуйста, каков доля в тариф, или процент в общий тариф, содержание социальный сфера, или тот, о который вы говорить, что она не являться основной в деятельность предприятие, и каков составлять энергоресурсы, топливо в общий тариф, как они меняться за последний три год? это первый. и потом при рассмотрение концепция не ставиться ли вопрос о то, чтобы проводить вначале этот эксперимент на один какой-то дорога, но не на весь система железнодорожный транспорт?
немцов б.е. составлять электроэнергия в себестоимость - 10 процент. для то чтобы снижать нагрузка на железнодорожник и потребитель, мы принимать в декабрь прошлый год очень важный решение - решение о снижение тариф для железный дорога, потреблять электроэнергия с региональный электрический рынок. мочь вы сказать, что главный идея состоять в то, чтобы устанавливать тариф на электроэнергия для железный дорога на уровень оптовый цена на форэма, то быть на рынок электроэнергия в россия. к великий сожаление, я должный это констатировать, региональный энергетический комиссия, который не зависеть от федеральный энергетический комиссия, повышать тариф для железнодорожник, делать они в среднее на 30 процент высокий, чем даже тариф для промышленный предприятие, что являться полный абсурд. мы никогда действительно не снижать тариф (и в этот смысл вопрос абсолютно правомерный), не снижать до тот пора, пока все перелагать на плечо железный дорога. сейчас мы такой решение принимать. слава бог, в ряд регион уже пойти на то, чтобы снижать тариф для железный дорога, и этот процесс, я надеяться, быть продолжать. в отношение доля себестоимость жилье, социальный сфера и весь этот побочный производство. я не мочь отдельно сказать по пункт, но мочь сказать, что это весь перекрестный субсидирование (называть это перекрестный субсидирование) - много 20 процент. да, да, много 20 процент.
председательствующий. спасибо, борис ефимович. последний вопрос. тут у мы человек 15 аграрник в список, весь они свой голос отдавать кулик, и на это мы завершать. пожалуйста, геннадий васильевич. (выкрик из зал.) ну, коллега, что я мочь сделать. мы мочь продлять время, но борис ефимович не мочь задерживаться, у он совещание. депутат кулик геннадий васильевич - по карточка найчукова... ну, давать еще минута на десять продлять. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. борис ефимович, у я много вопрос к вы, но я понимать, что все интересовать себестоимость, я немножко другой проблема интересовать, связывать с вы. но наш просьба такой. вы возглавлять топливный комплекс. дума проголосовать и просить христос ради правительство определять перечень объект, по который нельзя автоматически отключать энергия в связь с неуплата. я разделять ваш позиция: нет деньги - не ехать, но, к сожаление, не у все, кто не ехать, нет деньги по их вина. в перечень этот предприятие быть птицефабрика, инкубаторный комплекс, тепличный комбинат, отключение который равносильно закрытие этот производство. там быть и другой аспект - социальный и так далее, и так далее. ваш комиссия принимать решение и ровно наоборот решать в отношение этот объект. я убедительно вы просить (я не ждать даже сейчас ответ): разбираться с этот дело, давать этот предприятие возможность существовать и функционировать, предоставлять какой-то отсрочка - два месяц, три месяц, находить другой...
председательствующий. пожалуйста, борис ефимович.
немцов б.е. понятно. действительно, принимать решение в начало этот год, но это не такой жесткий решение, как на самый дело можно себя даже быть представлять. мы считать, что для льготный потребитель электроэнергия, к каковой относиться сельскохозяйственный предприятие, должный быть устанавливать лимит потребление электроэнергия. это очень важный момент. да, мы готовый льготировать, допускать, сельскохозяйственный производитель, но мы должный устанавливать, какой объем электроэнергия они при это быть потреблять. ведь если мы это не сделать, то получаться, как, к сожаление, в приморский край быть: например, у военный нельзя отключать, а там коммерсант просто к силовой установка подключаться и делать свой бизнес. вот это делать нельзя. поэтому должный быть вводить соответствующий лимит, и сейчас этот работа проводиться. первый. второй. коллега, мы никогда порядок в экономика страна не наводить, если не быть платить. по льготный цена, но надо платить. платить надо! если это не быть, то я вы мочь сказать, что случаться. у мы энергосистема быть в состояние полный депрессия и распад. и потом вы сюда же быть приглашать министр топливо и энергетика и спрашивать он, почему у мы замерзать человек в чита, в хабаровск, на сахалин, в приморье и так далее, почему происходить весь этот катастрофа? все это происходить по один причина: не потому, что там плохой человек, а потому что никто не платить.
председательствующий. чуркин геннадий иванович.
из зал. (не слышно.)
немцов б.е. платить надо!
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. ярошенко - по карточка чуркин.
председательствующий. геннадий васильевич, садиться, пожалуйста. (выкрик из зал.)
немцов б.е. вы знать, я вы что мочь сказать. я, к сожаление, геннадий васильевич, знать заработный плата не только руководитель рао "еэс россия", но еще и крупный руководитель нефтяной и газовый компания россия. она, мочь вы сказать, не самый большой, и это очевидно. но я вы мочь сказать еще и другой: к великий сожаление, за последний год складываться такой "умилительный" практика, когда формально руководитель крупный компания иметь заработный плата в миллион старый рубль, а фактически являться один из самый богатый человек в мир. так вот, чтобы этот практика не быть, я считать, что первый шаг - это легализация заработный плата весь руководитель: и рао "еэс россия", и железнодорожник, и руководитель крупный химический компания и так далее, и то подобный. легализация и уплата налог - это ключевой вопрос. я не собираться сравнивать сейчас бревнов с дьяков: у кто из они много зарплата. вы отлично это знать. я знать только другой: первый, что мы с вы должный сделать, - легализовать зарплата и заставлять с этот зарплата платить налог. и мы это уже начинать делать.
председательствующий. депутат ярошенко - по карточка чуркин. пожалуйста.
ярошенко а.и. борис ефимович, вы знать, что на железный дорога расчет в основной вестись взаимозачет. и железнодорожный тариф можно сегодня купить практически за 50 процент, то быть кто-то 50 процент класть в карман. делать ли вы анализ, сколько разворовываться такой путь средство? и второй. когда быть ликвидировать согласно указ президент компания "росэлтранс".
немцов б.е. первый раз слышать про этот компания, откровенно говорить. что касаться первый вопрос. абсолютно согласный, что до тот пора, пока быть бартер, быть воровство. абсолютно согласный, что, пока быть взаимозачет, быть завышение тариф и кто-то на это быть наживаться. именно поэтому я лично поставлять задача: чтобы доля денежный расчет, где злоупотребление затруднять, ежегодно увеличиваться. в прошлый год она быть увеличивать, я уже сказать, до 53 процент. в этот год - еще много. мы должный доводить не только на железный дорога, но и в рао "еэс россия", и в "газпром", и везде доля оплата в рубль до 100 процент. тогда вопрос переставать вообще и подниматься, и существовать. я мочь сказать только следующий: что, к великий сожаление, есть огромный количество человек, который крайне не заинтересовывать в то, чтобы быть честный расчет в рубль. очень много такой человек быть! это тот, кто вокруг компания кружиться, это тот, через кто проходить фактически весь доход этот компания. это довольно жесткий борьба, небезопасный борьба. но мы она все равный вести и быть она вести далеко. и думать, что пример железный дорога должный последовать и другой естественный монополист. они уже пытаться это сделать.
председательствующий. спасибо. депутат мисник - по карточка побединская.
мисник б.г. уважаемый борис ефимович, вопрос от северянин. один из составной часть программа или, точно, один из основной часть концепция являться программа содействие занятость. а подраздел она являться переселение с крайний север по программа строительство жилье для северянин, на который предусматривать в этот программа 460 миллион рубль на три год - 1998, 1999 и 2000-й. а на 1998 год в бюджет правительство предусматривать всего 102,8 миллион рубль, и больше не быть. на весь программа: не на железнодорожник, а на переселение весь северянин. так каков цена реальность принимать программа, если уже сегодня ясно, что она не обеспечивать средство, и, соответственно, каков цена гарантия выполнение этот программа?
немцов б.е. цена гарантия - это реалистичный бюджет, который зависеть во многое сейчас от вы. быть реалистичный бюджет - быть, естественно, выполнять и весь программа. не быть бюджет реалистичный - и программа никакой выполняться не быть. что касаться первый часть вопрос. да, там быть, по-моему, около 7 тысяча человек (так?), 7 тысяча семья. там действительно быть такой положение в программа, и мы, безусловно, должный думать над то, как реализовывать этот положение. мочь только сказать один, что, когда мы на коллегия мпс заключать тарифный соглашение вместе с профсоюз железнодорожник (там стоять их подпись, стоять подпись министр и мой), мы договариваться о то, чтобы процесс сокращение человек с железный дорога увязывать с тот мера социальный поддержка, который обеспечивать реальный деньги в бюджет. поэтому если оказываться, что в результат процесс на железный дорога надо быть освобождать много человек, в тот число и северянин, и какой-то образ они финансировать, а деньги не быть, то, значит, процесс быть замедляться автоматически.
председательствующий. савчук вера семеновна. еще два минута у мы.
савчук в.с. я хотеть задавать вопрос, хотя я очень редко задавать вопрос член правительство, потому что знать ответ. (оживление в зал.)
немцов б.е. может, тогда заканчивать?
савчук в.с. так вот, я непонятный один ваш тезис: мы ничто хороший придумывать не мочь. сказать, пожалуйста, зачем вы придумывать? вы придумывать в жилищно-коммунальный реформа. вы придумывать в другой монополия, в естественный монополия. вы придумывать сейчас железный дорога. самый мощный железный дорога в мир - у мы в россия. сказать, пожалуйста, я спрашивать, вы какой профессия? вы отвечать, вы руководствоваться в свой работа формула: не навредить? и я тревожно... я следить за ваш деятельность. я тревожно, что вы сегодня на пост. молодой человек приходить, не изучать. и вы сегодня вредить... (микрофон отключать.)
немцов б.е. понятно.
председательствующий. пожалуйста, борис ефимович.
немцов б.е. давать так: вы не бояться, не беспокоиться за я, все быть отлично. а что касаться ваш вопрос, то я вы мочь сказать следующий. мы руководствоваться соображение подъем экономика россия. подъем экономика россия невозможный без снижение тариф на услуга железный дорога. подъем экономика невозможный без нормализация работа железный дорога. должный вы сказать, что за последний год резко сокращаться объем перевозка по железный дорога, потому что невозможно становиться платить за их услуга. и я вы очень просить приглашать сюда лесник, шахтер, химик, нефтяник, и они вы рассказывать про свой взаимоотношение с железный дорога. так вот, жизнь сам подсказывать проводить то, что мы сейчас намечать. это жизнь мы подсказывать! понимать? если мы ничто не быть делать, то гигантский железный дорога, который создаваться много сто год, просто деградировать и страна разваливаться. чтобы не допускать развал, не допускать деградация, мы и предпринимать этот шаг. не оттого, что мы это хотеться, мы вообще, мочь быть, ничто не хотеться делать. но просто жизнь заставлять, понимать, работать, а не сидеть и смотреть, как все на глаз рушиться.
председательствующий. спасибо, борис ефимович. пожалуйста, присаживаться. уважаемый коллега, я с сожаление все-таки прерывать вопрос, потому что мы уже 50 минута работать. и сейчас я предоставлять слово борис григорьевич кибирев, инициатор данный вопрос. борис ефимович, а вы просить послушать, потому что быть выступать инициатор этот вопрос. пять минута по регламент. уважаемый коллега, просить не отвлекать борис ефимович, чтобы он послушать инициатор вопрос. елена борисовна, большой просьба: потерпеть пять минута.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я хотеть поблагодарить вы, уважаемый борис ефимович, за обстоятельный информация по проблема, который затрагивать жизненный интерес 2 миллион железнодорожник, миллион член их семья и многий тысяча ветеран отрасль. в прошлый пятница в кабинет у вы, борис ефимович, состояться обстоятельный беседа, в течение который мы получать ответ на поставлять вопрос, но, сказать вы честно, никакой удовлетворение от это нет. почему? как известно, на заседание правительство российский федерация 29 январь быть в основное одобрять концепция структурный реформа железнодорожный транспорт, подготовить министерство путь сообщение и специальный рабочий группа. к сожаление, положение этот концепция оставаться большой секрет для весь железнодорожник. создаваться впечатление, будто реализовать этот концепция собираться без трудовой коллектив. кроме то, уважаемый борис ефимович, лето прошлый год вы давать ответ на мой депутатский запрос о мера государственный поддержка железнодорожный транспорт, в который сообщать, что правительство намерен рассматривать государственный программа социальный поддержка и обеспечение занятость работник железнодорожный транспорт, высвобождать в результат сокращение. ответ опубликовывать 16 октябрь в газета "гудок", железнодорожник о он знать, но, к большой сожаление, мы ничто пока не знать о то, где же этот программа. хотеть напоминать, что, по данные министр путь сообщение николай емельянович аксененко, в прошлый год на транспорт быть сокращать 180 тысяча человек, а на этот год планироваться увольнять 385 тысяча железнодорожник. быть от что заволноваться. для вы специально сказать, что абсолютный большинство депутат государственный дума весьма заинтересованный относиться к железнодорожный транспорт. наверное, самый яркий пример - этот успешный голосование за такой очень сложный и важный закон, как "транспортный устав железный дорога российский федерация", его принятие. мы и впредь готовый оказывать всяческий содействие железнодорожный транспорт в вопрос обеспечение его законодательство. мы внимательно следить за развитие тенденция на железнодорожный транспорт. создаваться парадокс: вроде экономика весь валиться (не вроде, а валиться), а транспорт как-то еще жить. в что же секрет? секрет простой. дело в то, что за год советский власть в железнодорожный транспорт быть закладывать, так сказать, очень большой сила устойчивость и живучесть. в трудовой коллектив продолжать сохраняться такой традиция, как дисциплина, ответственность, высокий профессионализм. действовать профсоюз, четко отрабатывать тарифный отраслевой соглашение. а командир и начальник назначаться на свой должность только после то, как проходить, так сказать, весь ступень служебный карьера. вы сказать здесь, что в прошлый год благодаря усилие министр и весь руководитель отрасль отрасль переходить на безубыточный работа. естественно, это мы воодушевлять, и это, конечно, всячески надо сохранять. принимать во внимание многое из то, что предлагать в концепция, мы все-таки задавать вопрос: а кто гарантировать ее исполнение? если вы, борис ефимович, то сказать об это публично. у я нет сейчас возможность и необходимость анализировать весь концепция, но все-таки на три момент я хотеть останавливать ваш внимание. дело в то, что за последний два год правительство и президент сделать крутой поворот, на 180 градус, относительно свой отношение к вопрос железнодорожный транспорт. многие знать, что в май 1996 год в кремль состояться всероссийский съезд железнодорожник, который утверждать основной направление развитие и социально-экономический политика на транспорт до 2005 год. так вот, выступать на съезд, виктор степанович черномырдин убежденно заявлять, что в процесс адаптация к новый рыночный отношение перед железный дорога открываться два вариант развитие: акционирование и приватизация или сохранение государственный статус. интерес страна, ее географический габарит и экономический целесообразность предопределять выбор второй вариант, то быть сохранение государственный статус. этот концепция быть поддерживать и закреплять в указ президент от 16 май 1996 год о дальнейший развитие железнодорожный транспорт. среди основной задача железнодорожный транспорт президент особо выделять сохранение единый сеть железный дорога для обеспечение целостность экономический пространство страна, укрепление связь между субъект российский федерация. от себя добавлять, что в соответствие со статья 4 федеральный закон "о федеральный железнодорожный транспорт" имущество предприятие, учреждение и объект железнодорожный транспорт относиться исключительно к федеральный собственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута. борис григорьевич, постараться завершать за минута. пожалуйста.
кибирев б.г. я заканчивать, два минута. вроде бы все четко и ясно, но 8 ноябрь прошлый год вопреки требование закон "о федеральный железнодорожный транспорт", отказываться от положение указ от 16 май 1996 год, президент подписывать указ ј 1201 "о совершенствование структура железнодорожный транспорт российский федерация", который выводить часть предприятие, посторонний там, не участвовать в процесс перевозка, но очень важный и нужный для жизнедеятельность транспорт, за предел мпс. как говориться, не мытье, так катание. мы глубоко убежденный, что президент здесь превышать свой полномочие. поэтому, конечно, это тема уже для разговор в конституционный суд. здесь быть сказать о то, что железный дорога передавать свой социальный сфера. нет гарантия, что от это становиться хорошо. второй проблема - энергоноситель. в прошлый год губернатор краснодарский край кондратенко обращаться в высокий инстанция - к борис николаевич ельцин - по вопрос государственный политика цена. ну, надо сказать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, 30 секунда, завершать, пожалуйста.
кибирев б.г. ...концепция на этот вопрос не отвечать. и последний (я заканчивать) - торопливость проведение реформа. благословенный европа, когда готовить свой концепция переустройство, только пять год она обсуждать. здесь коллега громов сказать, что мы готовить парламентский чтение. я называть они тема: о соответствие концепция структурный реформа железнодорожный транспорт действующий законодательство и мера социальный защита высвобождать работник. думать, что когда мы коллективно обсуждать, то находить, что помогать железнодорожный транспорт с точка зрение законодательство, и определять, в что же этот концепция этот законодательство не соответствовать. думать, что это быть на польза и железный дорога, и россия в целое. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. спасибо, борис ефимович. я видеть, здесь присутствовать евгений григорьевич ясин. спасибо за ваш участие, за ответ на вопрос. переходить ко второй вопрос "правительственный час" - о выполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация и проблема служба занятость. информация заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация марина валерьевна москвина. при это обращать внимание на то, что, по-моему, весь депутат быть раздавать еще и письменный материал по данный вопрос. пожалуйста, марина валерьевна.
москвин м.в., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я понимать, что после такой важный и очень интересный тема я быть, наверное, немножко более сложно выступать.
председательствующий. нет, все внимательно слушать, марина валерьевна. все внимательно слушать, кроме поляков. андрей александрович! андрей александрович поляков, пожалуйста, садиться.
москвин м.в. но мой положение облегчать то, что мы подготовить к сегодняшний обсуждение на "правительственный час" материал, который раздавать весь депутат и в который достаточно подробно освещать положение на российский рынок труд: основной цифра, характеризовать ситуация в сфера занятость в регион российский федерация, а также тот основный услуга, который предоставлять безработный гражданин государство в лицо государственный служба занятость. поэтому я очень короче останавливаться на то, какой же сейчас наиболее острый проблема стоять при финансирование политика занятость, то быть исполнение бюджет государственный фонд занятость, и с какой трудность сталкиваться государство в лицо государственный служба занятость при реализация закон о занятость и обеспечение тот гарантия, который этот закон предусматривать. я хотеть бы сказать, что на сегодняшний день в россия насчитываться 6,5 миллион безработный гражданин. не весь безработный гражданин обращаться к государство за помощь в подбор место работа. но вместе с то в соответствие с закон о занятость, который регламентировать порядок оказание помощь и весь гарантия безработный гражданин, быть такой возможность, и в государственный служба занятость гражданин обращаться за поддержка и помощь. до середина 1997 год постоянно расти численность и общий количество безработный, и официально зарегистрировать безработный гражданин. с середина 1997 год численность официально зарегистрировать безработный гражданин несколько снижаться и на конец 1997 год составлять 2 миллион человек. но самый большой опасность в то, что очень увеличиваться продолжительность официальный безработица и на сегодняшний день она составлять в среднее 7,5 месяц на один человек. кроме то, особый озабоченность вызывать то, что безработица, как неофициальный, то быть общий, так и официально зарегистрировать, неравномерно распределять по территория российский федерация. это, конечно, совершенно объективно, поскольку связанный с экономический ситуация в регион, с финансовый положение предприятие и с соответствующий возможность экономика предоставлять рабочий место для гражданин. и все же я хотеть бы сказать о то, что государственный политика занятость направлять в первый очередь на предотвращение массовый безработица, на то, чтобы помогать весь гражданин, который хотеть работать, получать этот работа, и, естественно, на то, чтобы предотвращать безработица или, если это невозможный, снижать ее длительность. за 1997 год (и в ваш материал содержаться такой сведение) с помощь государство быть устраивать на работа много 2,5 миллион человек. кроме то, быть организовывать общественный работа, который сейчас становиться один из путь решение проблема занятость во многий регион. и вот этот самый главный задача - помогать человек находить работа - исполняться вот в такой объем. но это сделать не всегда возможный. и поэтому для тот гражданин, который иметь на то основание, назначаться пособие по безработица. в прошлый год, к сожаление, все больший и больший количество гражданин обращаться именно за пособие по безработица. и вот такой ситуация с возможность устройство на работа, с наличие рабочий место, с соответствие количество и качество рабочий место количество и качество рабочий сила обусловливать то, что все много и большой политика государство основываться на пассивный мера, то быть на поддержка доход, и, к сожаление, иметься мало возможность провожать активный мероприятие, то быть активно возвращать человек к труд. весь этот мероприятие финансироваться из средство государственный фонд занятость. вы все хорошо знать порядок его формирование, поскольку вопрос о бюджет государственный фонд занятость регулярно рассматриваться на заседание государственный дума. и я хотеть бы сказать о то, что наряду с результат работа государство по содействие занятость в этот год выявляться серьезный проблема. в первый очередь это проблема, связывать с то, что возникать серьезный задолженность по пособие по безработица. этот вопрос волновать весь субъект российский федерация, правительство, государственный дума, губернатор, естественно. и поэтому президент давать поручение правительство разбираться в вопрос задолженность по пособие по безработица и предлагать мера, с помощь который можно быть бы несколько снижать социальный напряженность и разрешать вот этот возникать проблема. и все же я хотеть бы проанализировать сейчас очень короче, какой же причина приводить к то, что, во-первых, политика занятость все больше сводиться к пассивный мера и, соответственно, структура расход фонд занятость таков, что большой часть средство уходить на пособие по безработица, а меньшой - на активный программа, и какой образ можно быть бы преодолевать этот противоречие. во-первых, конечно, тот гарантия, который записывать в закон о занятость, должный быть совершенно адекватный образ обеспечивать ресурс, и финансовый в тот число. что сейчас происходить в фонд занятость? к сожаление, на фон высокий задолженность по пособие по безработица (а она приближаться к 3 миллиард новый рубль) задолженность предприятие по отчисление в фонд занятость сейчас превышать 8 миллиард новый рубль. поэтому вот такой неплатежеспособность предприятие, а в отдельный случай невысокий финансовый дисциплина приводить к то, что средство фонд занятость не собираться в полный объем. кроме то, сейчас, к сожаление, пока отсутствовать нормативный база для проведение реструктуризация задолженность по отчисление в государственный фонд занятость. но в соответствие с поручение президент сейчас подготовить соответствующий проект указ. кроме то, в свой время, когда фонд занятость еще не испытывать финансовый проблема, на создание рабочий место быть выдавать соответствующий финансовый ресурс на возвратный основа. но до сей пора, к сожаление, не весь они возвращать, поскольку в основной этот ресурс получать тогда предприятие текстильный и легкий промышленность, который сейчас находиться в очень затруднительный финансовый положение. кроме то, конечно, возникать необходимость усиливать контроль за целевой расходование средство государственный фонд занятость. неравномерность распределение безработица по территория определять необходимость финансовый поддержка регион, для то чтобы они мочь в полный мера реализовывать гарантия, предусматривать закон о занятость, и, естественно, в этот связь возникать необходимость дотирование регион из средство федеральный часть фонд занятость, который для это и предназначать. сейчас уже 60 субъект российский федерация испытывать недостаток средство на реализация закон "о занятость..." на свой территория. в 1997 год вместо 20 процент, полагать по закон, на федеральный уровень быть сконцентрировать только 15 процент, в 1996 год этот показатель быть 11 процент. и лишь благодаря то, что в закон о бюджет государственный фонд занятость на 1997 год быть принимать норма, быть принимать механизм, с помощь который можно быть бы увеличивать этот собираемость, средство оказываться много и весь этот средство быть распределять в дотационный территория. но, с другой сторона, сейчас в государственный дума рассматриваться, проходить первый чтение, проект изменение в закон "о занятость...". и я обращать ваш внимание на то, что в этот закон предлагаться, во-первых, расширять возможность для трудоустройство гражданин, во-вторых, более справедливо платить пособие по безработица, потому что сегодня максимальный размер пособие по безработица устанавливать на уровень средний заработный плата, складываться в регион. так вот, в отдельный регион уровень пособие составлять 4 миллион рубль (прошлогодний миллион рубль), 3,5 миллион рубль, а при такой большой пособие в отдельный регион в ряд территория недостаточно средство, чтобы выплачивать пособие в минимальный размер, который соответствовать минимальный размер оплата труд. проект закон об изменение закон "о занятость..." быть сначала вносить правительство, потом перерабатывать в государственный дума. и там предлагаться устанавливать уровень, максимальный уровень пособие по безработица в размер прожиточный минимум, складываться в субъект российский федерация. и кроме то, мы, конечно, предлагать в этот закон сделать более активный позиция человек в поиск работа. если человек приходить к государство за помощь, значит, он должный тоже предлагать помощь государство в поиск работа, а не просто претендовать на пособие по безработица. если быть принимать такой изменение в закон "о занятость...", а также быть усовершенствовать механизм и формирование, и расходование государственный фонд занятость, это позволять перераспределять средство государственный фонд занятость, с то чтобы погасить задолженность по пособие по безработица и проводить мера по трудоустройство гражданин, потому что, ну, наверное, другой не давать. либо должно быть много деньги на реализация этот гарантия, либо гарантия должный быть приводить в соответствие не столько с финансирование, сколько с нынешний ситуация, который складываться в экономика. и предложение, который сейчас разрабатывать правительство, они, так сказать, государственный сторона, включать три блок вопрос. первый - этот совершенствование деятельность государственный служба занятость. это и рационализация ее работа, это и рационализация ее структура, это и предложение по численность сотрудник служба занятость, это контроль за целевой расходование средство фонд занятость, о который я говорить, и, естественно, совершенно прозрачный бюджет, с то чтобы все мочь убеждаться в направление и добросовестность расходование средство. второй блок вопрос связывать с деятельность правительство по совершенствование социальный политика. но совершенно очевидно, что вопрос занятость находиться на стык различный, если можно так сказать, политик: это и политика в отношение молодежь, это и политика в отношение образование, это и пенсионный политика. например, если быть обеспечивать нормальный размер пенсия, то, наверное, так сказать, снижаться потребность пожилой гражданин в работа, с то чтобы обеспечивать свой доход. поэтому весь этот предложение сейчас рассматриваться, готовиться и обсуждаться в правительство. и третий блок вопрос (и я завершать на это) - это вопрос законодательный база формирование политика занятость. это закон "о занятость...", который я вы очень просить поддерживать. вчера на заседание фракция кпрф состояться обсуждение, и я там принимать участие, пояснять некоторый позиция в этот вопрос. если мы суметь это сделать, я думать, часть проблема, который я сегодня обозначать, мочь бы быть разрешать быстро.
председательствующий. спасибо, марина валерьевна. пожалуйста, включать запись на вопрос. тамара михайловна, тамара васильевна, нажимать кнопочка, рука не подымать. тамара васильевна иметь право выступать в конец еще. и с вопрос, да, обязательно. а как же? тамара васильевна, готовиться задавать вопрос. показывать список. по регламент у мы тамара васильевна плетнев иметь право первый задавать вопрос. пожалуйста.
плетнев т.в. марина валерьевна, сказать, пожалуйста, что делать ваш ведомство, для то чтобы проводить и проводить перепрофилирование молодой человек? какой средство выделяться на это и где учебный центр создаваться?
москвин м.в. спасибо большой за вопрос. я не останавливаться подробно вот на этот программа. действительно, обучение молодежь являться, наверное, самый важный основа для нормальный занятость человек, для то чтобы он мочь работать и свой профессиональный квалифицированный труд обеспечивать свой доход. и служба занятость иметь специальный механизм, специальный средство, чтобы... если молодой человек, который заканчивать учебный заведение общий образование или начальный профессиональный образование, но с такой профессия не мочь находить работа в свой территория на рынок труд, то для он предусматривать возможность переобучение. к сожаление, в связь с проблема с государственный фонд занятость несколько снижаться объем обучение, но все же за прошлый год много 200 тысяча человек проходить обучение, а поскольку молодой человек составлять много треть официально зарегистрировать безработный, то по весь нормативный документ они в приоритетный порядок направляться на обучение. вместе с то для молодой человек существовать и практика обучение на производство, тоже с помощь государственный служба занятость. для такой обучение использоваться стационарный сеть профессионально-технический учебный заведение, то быть это и пту, и техникум, и, если быть необходимость, высокий учебный заведение, с который заключаться соответствующий договор и где проводиться обучение. такой учебный заведение, с который работать государственный служба занятость по контракт, 3 тысяча. и кроме то, существовать ряд учебный центр государственный служба занятость, где точно так же предусматривать обучение для безработный молодежь. для гражданин этот обучение бесплатный.
председательствующий. спасибо, марина валерьевна. пожалуйста, по карточка найчукова светлана ивановна - лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, владимир александрович.
председательствующий. теперь включать ваш микрофон. вот теперь все нормально.
лозинская ж.м. спасибо, уважаемый владимир александрович! как хорошо, что вы научаться владеть зал, так приятно. спасибо. марина валерьевна, два подвопрос в рамка один вопрос. если можно, постараться запоминать. первый. сказать, пожалуйста, вот у вы в информация показывать, что вы создавать рабочий место стоимость порядок 300 миллион рубль. стоимость средний - от 2 миллион до 24,5, но мы бы хотеться услышать: сколько же это все-таки весь рабочий место, поскольку в отчет в таблица это нет. и сколько перепадать из этот рабочий место на беженец и вынужденный переселенец, если можно? это первый часть вопрос. и второй. из общий количество тот лицо, который у вы зарегистрировать в качество безработный, какой доля приходиться на выпускник высокий школа и сколько они (из этот доля) вы удаваться трудоустраивать по их профиль, а сколько приходиться опускать на уровень трудоустройство, соответствовать начальный и среднее профессиональный образование? если можно, вот этот данные, пожалуйста.
москвин м.в. жанна михайловна, согласно программа создание рабочий место действительно создавать порядок 180 тысяча рабочий место и действительно поэтому там разница в стоимость один рабочий место. я просто хотеть бы подчеркивать, что, как вы понимать, за 2 миллион рубль нельзя создавать рабочий место, можно компенсировать некоторый затрата работодатель по создание рабочий место для определенный группа безработный гражданин. в прошлое и позапрошлый год у мы действительно существовать соглашение с федеральный миграционный служба о создание рабочий место для беженец и вынужденный переселенец. в этот год такой соглашение не существовать, поскольку средство фонд занятость ограничивать, а закон о занятость гарантировать выплата пособие по безработица и участие в общественный работа, оплата общественный работа. все остальное - этот право, так сказать, при возможность предоставлять такой услуга. но вместе с то у мы для беженец и вынужденный переселенец... статистика этот год я вы просто сегодня не смочь приводить, давать еще не готовый. по беженец и вынужденный переселенец у мы примерно 10 процент. второй вопрос - по выпускник высокий школа. среди молодежь, зарегистрировать в орган служба занятость (быть 36 процент, происходить некоторый снижение - до 34 процент), я не мочь называть точный цифра выпускник высокий школа. сейчас большой проблема, во-первых, у тот, кто вообще не иметь образование, и у выпускник высокий школа. в целое после высокий школа не трудоустраиваться 25 процент. в служба занятость из они обращаться 10 процент. для они предусматривать тот же программа, который предусматривать для безработный гражданин. единственный, что для выпускник, который иметь профессиональный образование, в первый очередь высокий, быть особый продвигать программа, о который я уже говорить. это так называть молодежный практика, где они сразу же устраивать на работа, и там происходить некоторый коррекция. и последний, что я хотеть сказать о выпускник высокий школа. сейчас мы работать с российский союз студент и минобразование над информирование студент высокий учебный заведение перед их выпуск о возможность трудоустройство в свой регион и в другой регион российский федерация.
председательствующий. спасибо, марина валерьевна. просить прощение, но я вы буквально на несколько секунда прерывать по очень приятный повод. уважаемый коллега, у мы на балкон находиться делегация болгарский парламент, а точно, представитель фракция социалист (это оппозиционный партия в болгарский парламент) во глава с лидер социалистический партия георги пырванов и заместитель руководитель депутатский группа иван генов. давать поприветствовать наш болгарский брат. (аплодисменты.) через несколько день быть отмечаться 120-летие освобождение болгария от османский иго, и там, в софия, быть большой торжество. на торжество выезжать и наш делегация во глава со светлана петровна горячева. пожалуйста, юрий иванович чуньков.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. марина валерьевна, у я к вы два вопрос. вы мы показывать здесь статистика безработица (и письменно, в документ, и устно говорить) - 3,4 процент, более 5 миллион человек. вы прекрасно знать, что во многий регион предприятие стоять, стоять месяц и даже год. в некоторый регион - до 70 процент. быть ли у вы результат исследование или какой-то другой данные о то, каков же фактический безработица в российский федерация? это первый вопрос. и второй. каков прогноз ваш служба на два-три год по статистика безработица?
москвин м.в. вопрос о форма безработица, о действительный общий потенциал безработица исследоваться. естественно, существовать обследование и прогноз, в тот число и оценка нынешний ситуация, и прогноз. 6,5 миллион человек - это тот, кто не иметь работа, искать работа, хотеть работать. кроме то, на предприятие действительно вынужденно не работать человек. по разный оценка, количество этот безработный - от 10 до 12 миллион человек. официально они нельзя называть безработный, потому что они сохранять свой трудовой отношение с предприятие, но не получать заработный плата из-за то, что стоить производство. конечно, накоплять очень высокий потенциал безработица. кроме то, быть неэффективно занимать человек. в предыдущий "правительственный час" здесь задаваться вопрос борис ефимович по повод высвобождение работник железнодорожный транспорт. действительно, тогда говориться о 380 тысяча человек. в следующий год предполагаться высвобождать треть этот гражданин, а не то, чтобы все за один год. там все пытаться сделать плавно. но вот такой безработица действительно существовать. извинять, и второй вопрос? а, прогноз на два-три год. сейчас скрытый форма безработица все более переходить в открытый форма. действительно начинать раскачиваться механизм банкротство, то быть реальный приведение, сказать так, численность занимать в соответствие с реальный процесс в экономика. мы прогнозировать рост численность безработный гражданин и общий безработица, и официально зарегистрировать безработица. сейчас у мы 2 миллион зарегистрировать безработный. мы считать, что к конец 2000 год быть вероятность то, что количество безработный быть приближаться где-то к 3,5-4 миллион человек, и служба занятость, то быть государство, быть регулировать большой часть рынок труд, потому что гражданин быть весь трудно находить работа самостоятельно.
председательствующий. спасибо, марина валерьевна. пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т. уважаемый марина валерьевна, конечно, ваш служба провожать определенный работа по оказание помощь безработный и вести борьба с этот явление. но все же, я казаться, она во многое искусственно стимулировать появление безработица. я хотеть сказать, что это касаться небольшой район, особенно сельский район, когда работник по собственный желание бросать работа, оставлять она, уходить, становиться на учет на биржа и получать пособие. это, знать ли, заразительный пример для другой. этот проблема уже вызывать возмущение даже ваш работник, который работать на место. как вы думать разрешать этот коллизия законодательно, какой предлагать изменение и дополнение в закон о занятость?
москвин м.в. большой спасибо вы за вопрос. действительно, этот норма предусматривать в новый предложение по внесение изменение в закон о занятость. там предусматриваться, что если человек увольняться по собственный желание и приходить в государственный служба занятость (там быть оговорка о то, с какой периодичность можно это делать), то он не мочь рассчитывать на тот же гарантия, который предоставляться тот человек, который увольнять в связь с банкротство предприятие, в связь с сокращение численность работник. то быть здесь все-таки предусматривать, чтобы человек, если уж он обращаться за помощь к государство, если он сам принимать решение о то, что он уходить с предприятие, нести большой ответственность. в закон этот норма быть, она, я казаться, ни у кто не вызывать сомнение.
председательствующий. так, пожалуйста, мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый марина валерьевна, вы сказать в конец, что реформа занятость должный решаться комплексно, в тот число в комплекс и с пенсионный реформа. вот в ваш данные приводиться заработный плата - 965 тысяча рубль в 1997 год, вырастать на 19,6 процент по сравнение с 1996 год. и одновременно министерство труд утверждать 760 тысяча рубль на четвертый квартал, что как минимум на 20 процент уменьшать число желать уходить на пенсия по новый пенсионный закон. так вот, у я вопрос. вообще, внутри министерство это обсуждаться как-то, хотя бы среди заместитель министр, или у вы один заместитель министр заниматься занятость, второй - пенсионный реформа и между они нет согласование? в комплекс обсуждаться ли это и каков ваш мнение по повод утверждение этот заработный плата, снижать число человек, который желать бы уходить на пенсия?
председательствующий. пожалуйста, марина валерьевна.
москвин м.в. у мы действительно в министерство заместитель министр курировать определенный направление деятельность, и, наверное, это нормальный практика. конечно, этот вопрос обсуждаться, и вопрос методика расчет средний заработный плата для исчисление пенсия обсуждаться на коллегия. но вопрос этот еще не решать до конец, как вы весь знать. но, так сказать, я просто не знать решение верховный суд по этот повод.
из зал. отрицательный по отношение к работник!
москвин м.в. отрицательный по отношение к работник. но здесь я мочь говорить только о то, что если вопрос решать, то при необходимость нужно, естественно, вносить предложение по его пересмотр. снижение количество гражданин, который хотеть бы выходить на пенсия, конечно, приводить к то, что они быть претендовать на рабочий место, но здесь мы нужно просто продумывать, какой возможность существовать для то, чтобы или удовлетворять этот спрос, или эффективно он ограничивать, добиваться нормальный уровень доход.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы полчаса работать, но у мы три женщина записываться на вопрос. мочь быть, мужчина уступать он свой право задавать вопрос? не возражать? так, пожалуйста, гвоздев светлана николаевна, ваш вопрос... давать быть джентльмен, тамара михайловна обязательно... ну, мы потерпеть, мы потерпеть. завтра день святой валентин. мы потерпеть. пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вопрос касаться взаимодействие служба занятость с министерство, который заниматься инвестиционный деятельность. министерство экономика. сейчас мы рассматривать бюджет развитие и инвестиционный программа, и в каждый из они (я смотреть) говориться о создание рабочий место, новый рабочий место (исключительно в каждый программа). и к этот же: мы закладывать на 1998 год определенный сумма деньги для реструктуризация угольный промышленность. и тот же самый вопрос: как вы взаимодействовать (даже на какой-нибудь конкретный пример), быть ли конкретный взаимодействие и что это давать, кто в конечный итог расходовать деньги - служба занятость или минэкономики - на организация рабочий место? вот в тот число... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, марина валерьевна.
москвин м.в. взаимодействие с министерство экономика у мы, естественно, тесный, потому что проблема занятость - это социально-экономический проблема, это не чисто социальный проблема. поэтому конкретный пример такой взаимодействие - это федеральный целевой программа занятость, который разрабатываться, скажем, на какой-то период, рано - на каждый год. сейчас разрабатывать такой программа на 1998-2000 год, разрабатывать она 30 министерство и ведомство, и в первый очередь министерство труд и социальный развитие, министерство экономика и так далее, то быть все ведомство, который являться, так сказать, участник регулирование рынок труд. поэтому в этот программа в первый очередь (на основание расчет по создание рабочий место, на основание, так сказать, задача инвестиционный политика, налоговый политика) рассматриваться и строиться прогноз, разрабатываться мероприятие по содействие занятость. что касаться то, кто тратить деньги. государственный служба занятость неполномочный тратить деньги бюджетный. я говорить уже о то, что этот мероприятие финансироваться из средство государственный фонд занятость население, а программа рабочий место, о который задаваться вопрос, - это (я еще раз говорить) программа поддержка работодатель с то, чтобы они быть заинтересовывать брать на работа, заполнять рабочий место гражданин, который не мочь на равный конкурировать. просто маленький пример. инвалид. работодатель невыгодно брать инвалид. с помощь средство государственный служба занятость (он обращаться туда, инвалид, он безработный) можно приобретать дооснастка его рабочий место. работодатель не тратить на это деньги, но брать на работа этот человек. это тоже в тот число и программа, скажем, субсидирование занятость инвалид. кроме то, существовать программа так называть местный развитие занятость там, где служба занятость на место тесно контактировать с экономический структура на место. и они разрабатывать программа экономический развитие так, чтобы они влиять на расширение возможность создание рабочий место, на расширение возможность для занятость в каждый конкретный регион.
председательствующий. спасибо, марина валерьевна. пожалуйста, памфилов элла александровна.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый марина валерьевна! в последний номер "аргумент и факт" опубликовывать статья (на основание данный счетный палата) о вопиющий нарушение в служба занятость. в частность, там приводиться данные: за последний полтора год фонд занятость истрачивать не по назначение пособие для 3 миллион безработный; на капстроительство и ремонт уходить средство в два раз много, чем на создание дополнительный рабочий место; каждый шестой рубль из фонд занятость идти на аппарат и так далее. пожалуйста, прокомментировать, потому что это слишком серьезный обвинение. прокомментировать, пожалуйста.
москвин м.в. я хотеть бы только сказать, что проверка правомерность расходование средство государственный фонд занятость население проводиться регулярно контролировать орган, который на это уполномочивать. проверка счетный палата осуществляться ежегодно. сейчас завершаться проверка расходование средство фонд занятость за четвертый квартал 1996 год и 1997 год. естественно, часть факт, который излагать в этот статья и, кстати, во весь другой статья, который выходить с завидный регулярность и обычно приурочивать к событие такой род, как "правительственный час", выступление на "правительственный час" по такой проблема, - часть факт, естественно, подтверждаться. но вместе с то, на мой взгляд, в данный статья неправомерный приравниваться средство, который расходоваться государственный служба занятость, сравниваться все только с пособие по безработица. главный задача служба занятость - устраивать человек на работа. для это нужно контактировать с работодатель, для это нужно собирать вакансия, для это нужно налаживать соответствующий связь с работодатель. но, с другой сторона, конечно, существовать нарушение, который (и на основа выявлять счетный палата факт) рассматриваться, по они приниматься самый различный мера. и в данный ситуация... я вы просто докладывать, что сейчас направлять ответ в счетный палата, где предлагать план мероприятие по устранение тот замечание, который счетный палата в совершенно официальный свой документ представлять в правительство российский федерация.
председательствующий. гудима тамара михайловна.
гудима т.м. уважаемый заместитель министр, вы знать, один из самый тяжелый сейчас посещение и встреча - это, конечно, в фонд занятость: не платить месяц. и вот у я такой ощущение (отдавать должное ваш работа и работник на место), что все-таки проблема с каждый день усугубляться и весь этот действие не являться средство решение проблема глобальный образ. у я к вы такой вопрос: ставить ли ваш министерство этот проблема перед руководство правительство, какой получать ответ и не казаться ли вы, что не частичный мера, а какой-то принципиальный государственный решение можно она решать, потому что при весь усилие с каждый день все плохо?
москвин м.в. конечно, этот проблема ставиться перед руководство правительство. глобальный решение этот проблема в первый очередь связывать, естественно, с улучшение состояние экономика. и в это нет никакой сомнение, потому что если быть рабочий место, если они быть приносить нормальный доход - значит, гражданин быть заинтересовывать и переобучаться, для то чтобы работать на этот рабочий место, и переезжать куда-то, так как они быть иметь средство для то, чтобы решать свой жилищный проблема. сейчас географический, территориальный мобильность работник крайне низкий, и вы это прекрасный известный, потому что продавать жилье или переезжать куда-то очень затруднительный. именно поэтому сейчас, например, постановление правительство предусматривать, что каждый инвестиционный программа проходить экспертиза на предмет создание рабочий место, с то чтобы все-таки идти вот это оживление высокотехнологичный рабочий место, который, в общий, быть продвигать экономика вперед. это вот один часть проблема, то быть собственно экономика. кроме то, налоговый политика. сейчас, насколько я известно (а вы хорошо я это известно), и разрабатываться проект бюджетный кодекс, и перерабатываться налоговый кодекс в направление такой налоговый политика, который бы заинтересовывать работодатель создавать рабочий место и принимать человек на работа, который бы не создавать такой тяжелый налоговый бремя. второй блок вопрос - это работа служба занятость по ускорение возвращение человек вот к этот иметься рабочий место. в тот число, естественно, один из направление работа (я упускать этот) - содействие открытие собственный дело. здесь мы работать, естественно, в тесный контакт с комитет по развитие предпринимательство и с администрация на место. поэтому, конечно, этот проблема решаться и на уровень правительство его руководство.
председательствующий. и последний вопрос. савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с. марина валерьевна, я хотеть бы задавать вы вопрос. я внимательно посмотреть ваш отчет, он страдать многословие, и я не получать там ответ на вопрос, касаться, например, подросток и молодежь (об это задавать вы вопрос), и там нет отдельно выделять графа, в который бы быть отмечать, что проблема подросток - это болезнь сегодняшний день. второй вопрос. какой профессия вы обучать? не много ли готовить предсказатель, психолог или кто-то там еще, в тот время как мы иметь квалифицированный человек? не получаться ли так, что они не мочь находить себя работа, а в этот время тратиться деньги неизвестно на что? я не находить ответ. и третий вопрос. сегодня много молодой человек вернуться из место заключение. как они адаптироваться? и еще вопрос - детский дом. этот раздел в отчет тоже нет.
москвин м.в. я виноватый, что при ответ на вопрос о молодежь не упоминать такой направление работа служба занятость, как обеспечение временной занятость подросток. они уделяться очень большой внимание. в прошлый год более 600 тысяча подросток работать во время каникулы, быть создавать условие для их работа. для подросток - это в первый очередь вот такой временный работа и направление на обучение, потому что все-таки главный задача государство, чтобы вот этот молодой человек не начинать свой трудовой жизнь с пособие по безработица. это первый. второй - обучение и по какой профессия. сейчас обучение вестись по профессия в основной под конкретный рабочий место, то быть заключаться договор с работодатель, который обязываться принимать человек на это рабочий место. (ну, вряд ли там требоваться прорицатель и так далее. я шутить, конечно.) то быть ориентация только на потребность рынок труд, хотя, наверное, в дальнейший, когда у мы быть большой возможность, нужно быть обучать и более перспективный профессия, а не только конкретный на тот рабочий место, который существовать. теперь о тот, кто возвращаться из место лишение свобода. в программа содействие занятость быть специальный раздел, посвящать этот работа. это информационный материал. мочь быть, мы там действительно не весь категория гражданин отмечать. и существовать отдельный федеральный программа "трудовой занятость осужденный". (ну, это для тот, кто еще не вернуться оттуда.) поэтому здесь, конечно, уделяться внимание это. детский дом. по детский дом идти очень важный работа, потому что работник служба занятость заранее, перед то как ребенок выходить из этот детский дом, и рекомендовать, какой профессия их обучать, и проводить профориентация, и организовывать вот этот временный занятость, и проводить работа с работодатель, чтобы они брать такой подросток, выпускник вот этот детский дом на работа. кроме то, сейчас существовать закон о дополнительный гарантия для ребенок-сирота, где предусматривать повышенный льгота при назначение оно пособие по безработица, хотя все же в первый очередь они должный учиться, и весь возможный способ государство должно предоставлять они работа.
председательствующий. спасибо, марина валерьевна. пожалуйста, присаживаться. слово для заключительный выступление в соответствие с наш порядок предоставляться плетневый тамара васильевна. марина валерьевна, а к вы просьба послушать выступление.
плетнев т.в. уважаемый товарищ, наверное, уже проходить тот время, когда быть эйфория по повод то, что если мы работать не быть, то мы быть платить пособие. но еще шесть год назад, когда создаваться вот этот центр занятость, деньги, наверное, в государство быть. построить особнячок в город, в район, помещать служба занятость. и тот, кто оставаться без работа, наивно полагать: ничто страшный не происходить, пойти туда, зарегистрироваться и быть получать пособие. причем первый год все это вроде бы четко работать, пособие выплачиваться, пусть небольшой, но регулярно. что происходить сегодня? в течение практически год уже ни слово не говорить об этот проблема. все больше мы говорить здесь, в дума, о то, что не выдаваться заработный плата, что пенсия маленький и выплачиваться нерегулярно, но ничто не говорить о безработный, о тот часть население, который в результат сокращение рабочий место в производство и в другой служба оказываться без работа. причем выбор у этот человек не оставаться никакой. часто все (я уже как-то выступать и говорить об это) оставаться без работа тот, кто работать на промышленный предприятие, а также наш ученый муж, учитель и многий другой категория работник. они сегодня согласный на любой совершенно работа, лишь бы только как-то проживать. поэтому, когда мы приезжать в регион, к мы часто приходить человек с просьба устраивать на работа. я недаром сейчас задавать один из первый вопрос о занятость молодой человек. дело в то, что они заканчивать школа и они просто некуда деваться, особенно ребята из тот семья, в который не все благополучный, или из детский дом. мы знать, какой сейчас положение в пту. они пополнять вот этот армия безработный, или, наоборот, преступный элемент пополняться за счет этот категория. поэтому надо бить во весь колокол сегодня не только по вопрос выплата пособие, но и по вопрос занятость. правильно марина валерьевна сейчас в итог сказать, что этот служба быть работать тогда четко и слаженно, когда зарабатывать экономика. так я казаться, бить надо во весь колокол сам представитель этот служба в тот правительство, где она бывать на заседание. не просто, так сказать, что давать, то и использовать, а именно говорить об этот проблема вслух. что сегодня происходить с выплата пособие? пособие в основной уже давно не платиться деньги. они давно выплачиваться по система взаимозачет. кроме то, этот система взаимозачет сделать так, что часто все продукт питание, который выплачиваться пособие, выдаваться по завышать цена, на рынок они можно приобретать в два раз дешево, но то не менее безработный не иметь право выбор. сегодня мы ратифицировать конвенция о принудительный труд. я тоже задавать этот вопрос: какой же это труд, как он можно называть, если безработный сегодня вынужденный идти на любой работа, который он предлагать, например общественный работа лето? это разве не принудительный труд? или, например, когда человек с высокий образование приходиться идти работать техничка? я считать, что это тоже принудительный труд, с который в наш страна необходимо бороться. давать посмотреть, что происходить в ряд регион. если, например, еще пара год назад 46 регион не мочь выплачивать пособие по безработица полностью, то сегодня этот регион уже становиться 63. задолженность огромный, она исчисляться уже в триллион рубль. но то не менее правительство этот проблема как-то замалчивать. я представлять здесь как депутат тамбовский область. наш область по этот проблема являться один из самый неблагополучный. у мы в 19 город не платить пособие по безработица до полтора год уже, не получать никак - ни взаимозачет, ни деньги. я вообще удивляться, как еще этот человек мочь выживать. у мы задолженность на 1 январь текущий год составлять 56 миллиард рубль в новый исчисление. кризисный положение с финансирование программа содействие занятость, с погашение долг по выплата пособие уже много раз заставлять администрация область, мы, депутат, обращаться в правительство по этот проблема. что в 1997 год удаваться решать? из тот обязательство, дотация, который должный быть поступать (этот 56 миллиард рубль), поступать только 5 миллиард. представлять?! десятый часть! и 7 миллиард составлять вот тот отчисление, который зачитывать мы взаимозачет. это малый толик. кроме то, у мы в область быть крупный миграционный центр, в который очень много беженец. я не знать опять, какой критерий руководствоваться наш правительство, решать, что вот этот область мочь принимать беженец. у мы рабочий место... даже не знать, где сегодня можно открывать, то более что этот центр находиться в город, а не в село. если в село еще можно быть находить работа на земля, то в город... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. завершать, тамара васильевна.
плетнев т.в. поэтому у я быть ряд предложение. мы необходимо действительно вносить поправка в действующий закон, чтобы упорядочивать выплата по безработица именно тот, кто в они крайне нуждаться. кроме то, мы очень необходимо, по-моему, обращать внимание на решение вопрос обучение подросток. такой программа - региональный, федеральный - должный быть создавать, на мой взгляд, и должный быть принимать безотлагательный мера там, где население в депрессивный регион в городской населенный пункт не мочь себя находить работа. этот проблема надо решать. я считать, что со сторона правительство вообще замалчивать сегодня этот проблема - этот преступление.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. уважаемый коллега, я, честно говорить, надеяться, что мы еще из основной повестка два вопрос рассматривать, но чувствовать, что у мы уже сила не оставаться на этот дело. (шум в зал.) да, олег викторович, действительно. но то не менее давать так. у мы быть сейчас 15 минута для заявление. записываться с просьба владимир ростиславович пашуто, сергей николаевич решульский, виктор евгеньевич панин. я думать, мы все они успевать выслушивать, но перед это я сделать два объявление, если можно, пока я не забывать просто. первый. в связь с то что 17-го - послание президент, напоминать вы о то, что автобус быть отъезжать в кремль от центральный подъезд с 9.45 до 10.15. вы все получать извещение. просьба быть внимательный - с 9.45 до 10.15. второй. в связь с то что во вторник - послание президент, заседание совет дума (это я для все объявлять) состояться в понедельник, 16-го, в 11 час. просьба себя помечать. и третий. мы на прошлый заседание принимать решение о то, чтобы в "правительственный час" 13 март наряду с вопрос о ход реализация программа социальный реформа послушать информация по чернобыльский дело, и направлять письмо сысуев, а потом спохватываться, что это дело не сысуев, а шойгу. поэтому, если вы не возражать, мы письмо направлять на имя шойгу в соответствие с этот решение. это просто я для протокол говорить. теперь время для заявление. пожалуйста, сергей николаевич решульский. потом - пашуто, потом - панин. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я так понимать, у многие вызывать недоумение открытый письмо участник пленум цк кпрф, подписывать сергей николаевич бабурин. ну что можно сказать по этот повод? единственный: очень печально, что у мы в президиум сидеть заместитель председатель, который абсолютно не знать регламент работа да еще использовать свой служебный положение для распространение такой письмо. сергей николаевич как коллега хотеться просто посоветовать: ну, не суетиться, коллега, не суетиться, ваш уже оппозиционность, я казаться, у многие вызывать смех и какой-то недоумение. прийти, наверное, время, когда вы смочь здесь или на другой форум объяснять свой позиция, открыто и честно высказывать свой претензия и замечание. я просто считать, что такой материал не должный распространяться в государственный дума. я высказывать мнение наш фракция. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в.р. уважаемый коллега, с октябрь 1997 год депутат государственный дума даваться информация о конфликт на совместный российский-германский предприятие "кубанский гипс - кнауф". многочисленный публикация в пресса, освещение данный проблема в электронный средство массовый информация подтверждать заинтересованность депутат государственный дума в правильность постановка этот вопрос, в цивилизованный разрешение конфликт на основа российский законодательство при наличие взаимовыгодный политический и экономический интерес россия и германия. к сожаление, ответ, получать на многочисленный депутатский запрос от правительство российский федерация, генеральный прокуратура россия, не только не содержать позитивный суждение по данный вопрос, но и вести к дальнейший осложнение обстановка в краснодарский край. информация от должностной лицо, руководство край и местный самоуправление говорить о силовой давление со сторона федеральный орган - мвд, генеральный прокуратура, фсб, что отмечаться и в некоторый документ. государственный дума 19 декабрь 1997 год принимать постановление с предложение образовывать компетентный комиссия с участие депутат государственный дума, счетный палата с цель изучение весь проблема, приводить к конфликт, и разработка мера по нормальный функционирование предприятие и совместный деятельность с иностранный инвестор. в ответ правительство российский федерация от 11 февраль 1998 год вновь проигнорировать предложение государственный дума и отдельный депутат. точно такой же отношение проявляться и к позиция, действие администрация, правительство и орган местный самоуправление краснодарский край со сторона федеральный комиссия по рынок ценный бумага (ФКЦБ) и ряд правительственный структура. предложение правительство краснодарский край о создание компетентный комиссия также проигнорировать. поддерживать рядом правительственный чиновник представитель и в целое германский фирма "кнауф" практически вступать в борьба с высокий законодательный орган россия - государственный дума, предъявлять иск депутат по факт принятие государственный дума депутатский запрос и нарушать при это российский законодательство. хотеться бы узнавать, в чей интерес они это делать? проходить 11 февраль нынешний год заседание рабочий группа при федеральный комиссия по рынок ценный бумага (под председательство васильев дмитрий валерьевич) по подготовка документ к заседание госкомиссия, который должно вскоре состояться, на мой взгляд, еще раз подчеркивать однобокость подход при рассмотрение вопрос о состояние дело на предприятие "кубанский гипс - кнауф" (защита интерес, в основной германский фирма "кнауф", нежелание поддерживать российский акционер, предприятие и искать путь радикальный решение). упор... (микрофон отключать.)
председательствующий. время истекать. владимир ростиславович, 30 секунда. пожалуйста, завершать.
пашуто в.р. просить прощение, я не знать это. упор опять делаться на силовой структура, прокуратура и суд, но в один плоскость. я обращаться к председатель государственный дума селезнев, депутат государственный дума, член государственный комиссия по защита право инвестор арефьев, жуков, кузнецов, кулик, шелищ, штогрин с просьба исполнять свой долг и отстаивать решение государственный дума. предприятие, о который идти речь, являться один из хороший в строительный индустрия россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. владимир ростиславович, завершать, пожалуйста. (выкрик из зал.) давать слово бабурин, давать.
пашуто в.р. от правильный решение по выход из конфликтный ситуация зависеть многое, в тот число вера человек в наличие конкретный властный структура и конкретный человек, который смочь защищать интерес государство и население страна.
председательствующий. депутат панин виктор евгеньевич, потом попросить слово сергей николаевич бабурин. пожалуйста.
панин в.г. уважаемый коллега, у я не столько заявление, сколько просьба к вы. я она быть излагать довольно длинно, но просить я выслушивать. сегодня, если вы обращать внимание, я распространять документ, на оборот который напечатать статья из газета "красный звезда" за 11 февраль этот год. я, прощать, все в тот же дудочка относительно то, о что говориться в распространенный я и дмитрий николаевич абраменков в среда документ (ответ из министерство оборона) - о расформирование боевой часть войско противовоздушный оборона наш страна. речь в этот самый заметочка, в частность, идти о невельский-бердинский часть противовоздушный оборона, который дислоцироваться на территория алтайский край. посмотреть, пожалуйста, внимательно. с один сторона, там написать (явствовать из этот газетный публикация), что часть далеко продвигаться на путь военный реформа, а с другой сторона, именно этот часть, наиболее продвинутый, оснащать самый современный боевой оружие и наиболее подготовить к несение боевой дежурство (кстати, недавно, год не много, даже мало год назад, заступать на боевой дежурство), предписывать ликвидировать, то быть расформировывать и передислоцировать. то же самый происходить и в смоленский область, то же самый происходить не только в этот два регион, но и в некоторый другой место. коллега, я уже обращаться с просьба к виктор иванович илюхин, к его коллега из комитет, к лев яковлевич рохлин. обращаться и к другой депутат тоже и просить вы, пожалуйста, давать как можно быстро исполнять поручение госдума от 11 февраль. надо с это разбираться как можно быстро.
председательствующий. сергей николаевич бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, сейчас "час заявление", и я пользоваться свой конституционный право, считать просто необходимый воспользоваться этот возможность, ибо слишком много сила за последний восемь год я приходиться тратить на объединение левый и патриотический оппозиция, чтобы безучастно смотреть на то, что у мы сегодня происходить. я свой заявление, чтобы не отнимать ваш время сейчас, распространять письменно. я очень надеяться, что этот позиция быть выслушивать, ибо сожалеть, что упрек в мой адрес от руководство отдельный фракция раздаваться только на пресс-конференция или в мой отсутствие на сессия государственный дума, когда я находиться в официальный командировка. я предпочитать, чтобы весь вопрос рассматриваться глаз в глаз, тогда быть мало недоумение, мало недоразумение. я хотеть бы подчеркивать, что в конструктивный и плодотворный работа во имя отечество должный быть заинтересовывать весь партия и весь политический организация. я надеяться, что будущее показывать, кто более правый в тот метод, который использовать, защищать интерес и свой избиратель, и страна в целое.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. если позволять, я тоже воспользоваться свой конституционный право. я казаться, что распространять обращение к пленум партия хорошо через пресс-конференция, чем через аппарат государственный дума, который являться государственный институт. николай леонидович пискун. пожалуйста. (выкрик из зал.) то не менее, иван степанович, мы к пленум "ндр" ничто у вы здесь в зал не раздавать. депутат пискун, пожалуйста. (выкрик из зал.) ничто мы не раздавать. газета уже не печатать. депутат пискун включать микрофон, пожалуйста. карточка быть, николай леонидович? тогда, к сожаление... уважаемый коллега, много желающий выступать я... (выкрик из зал.) вера семеновна савчук, пожалуйста. у мы сейчас "час заявление", весь иметь право.
савчук в.с. я хотеть в отношение товарищ бабурин сказать. он писать в свой заявление, что они поддерживать мы в 1996 год. я хотеть сказать, что не надо говорить о то, что он росовец поддерживать, который пять-шесть человек. они бегать от лебедь к руцкой, от руцкой еще к кто-то. они пять-шесть человек, и все проводить работа именно против. и не надо вы здесь хвастаться, что у вы какой-то быть росовец, который выступать за коммунист или за зюганов.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, достаточно на сегодня. спасибо. (выкрик из зал.) тамара михайловна, не по этот вопрос? нет? тогда гудима тамара михайловна, пожалуйста, включать микрофон.
гудима т.м. уважаемый депутат, я хотеть обращаться к вы с большой просьба. сегодня в газета "известие", в старый "известие", опубликовывать обращение крупный ученый. хотеть только вы сказать, что они подымать один из очень важный проблема, связывать с судьба российский культурный ценность. очень просить вы находить время и посмотреть этот обращение.
председательствующий. хорошо, тамара михайловна. спасибо. уважаемый коллега, все спасибо. на это мы завершать наш работа. напоминать, что в понедельник в 11 час утро - совет государственный дума, а во вторник в 11 утро - послание президент. весь хороший отдых, до свидание! 
