11 февраль 1998


здание государственный дума. большой зал. 11 февраль 1998 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый коллега, просьба занимать место и приготавливаться к регистрация. готовый? хорошо. добрый утро! включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый депутат, просьба быть внимательный: идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. николай михайлович, там написать заявление. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, прежде чем мы переходить к обсуждение повестка день, разрешать я поздравлять наш именинник. 7 февраль быть день рождение у биндюков николай гаврилович, гуськов юрий александрович (что-то не видно он), подберезкин алексей иванович и сергиенко валерий иванович, 9 февраль - у сухарев сергей владимирович и яшин виктор анатольевич,10 февраль - у смолин олег николаевич, и сегодня у мы один именинник сулейменов ибрагим абдурахманович. мы весь они от весь душа поздравлять. (аплодисменты.) уважаемый коллега, просьба проголосовать порядок работа за основа. голосоваться порядок работа на 11-е число за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. просьба записываться для внесение предложение по повестка день. включать запись. идти запись на выступление по повестка день. показывать список. пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". я просить включать в повестка день вопрос о проект постановление о направление наш делегация наблюдатель на выборы в ингушетия. проект постановление подготовить. у мы быть такой практика, я просить бы поддерживать. виза правовой управление иметься.
председательствующий. хорошо. депутат филатов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов - по карточка филатов.
председательствующий. да, алексей валентинович.
митрофанов а.в. первый. я бы очень хотеть поблагодарить весь депутат, сочувствовать наш акция - поездка с гуманитарный груз в ирак, - и дипломат, напряженно работать весь этот день, прежде все иванов игорь сергеевич, лавров - представитель в оон. вопрос этот решаться, получать разрешение вчера в полвторого... и самолет где-то в этот минута или чуть поздно должный взлетать, взять курс на багдад. надеяться, что все пройти удачно. и второй. хотеть бы предлагать в пятница не рассматривать законопроект о ратификация договор с молдова в связь с то, что ряд депутат отсутствовать. мы смочь это сделать чуть поздно.
председательствующий. алексей валентинович, давать мы это обсуждать завтра на совет дума. хорошо? вы говорить о пятница. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в начало февраль четыре день рабочий крупный оборонный завод имя масленников в город самара перекрывать движение по один из крупный магистраль. они не платить зарплата с январь прошлый год. поддерживать они требование, просить поддерживать депутатский запрос на имя премьер-министр.
председательствующий. хорошо. депутат садчиков.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, недавно для ребенок сиротский дом ј 79 в город рыбинск приходить гуманитарный груз, собирать сотрудник концерн "BASF" при активный содействие эккарт шуберт. как депутат я благодарить игорь евгеньевич орленко, александр алексеевич соловьев, михаил петрович уренчук за помощь в получение груз и особенно - заместитель генеральный директор валерий константинович туманов за его добрый отношение к ребенок-сирота. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. неделя назад в россия происходить значимый событие. я иметь в вид направление (и напутствие президент) большой группа молодой специалист для специальный обучение за рубеж. и я думать, что и депутат, и наш избиратель важно быть бы знать, каков критерий формирование этот группа, где отбираться специалист, участвовать ли в этот регион и в какой мера. я просить бы по этот повод поддерживать депутатский запрос депутат зеленин и мой для то, чтобы такой информация государственный дума получать.
председательствующий. хорошо. депутат полдников.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, порядок исчисление и назначение пенсия, государственный пенсия, который определять одноименный федеральный закон, принятый 21 июль прошлый год, вызывать масса нарекание и обращение в разный инстанция. один из обращение, в частность пенсионер - ветеран "аэрофлот", бывший специалист летный состав по повод назначение он пенсия, я предлагать бы ваш внимание. и в этот связь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. юрий иванович, завершать.
полдников ю.и. в этот связь просить давать поручение комитет по труд и социальный политика рассматривать обращение летный состав, пенсионер "аэрофлот", с то чтобы принимать соответствующий решение.
председательствующий. хорошо. депутат якуш.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат коротков - по карточка якуш. несмотря на обещание правительство погасить весь долг перед работник бюджетный сфера до начало текущий год, в амурский область задолженность перед работник образование, наука, здравоохранение и культура за прошлый год составлять 11,2 миллиард рубль. особо сложный положение - в сфера образование. на этот тема вносить депутатский запрос на имя председатель правительство россия виктор черномырдин.
председательствующий. хорошо. рыбаков юлий андреевич.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я обращать внимание уважать собрание на то, что у вход в государственный дума стоять толпа старик и старуха - жертва политический репрессия, который ограбить "жириновец" и который предавать коммунист. а еще я хотеть бы, чтобы депутат получать справка о то, во что наш избиратель обходиться или обходиться поездка гражданин жириновский с сотоварищ в армения и ирак.
председательствующий. депутат астафьев. так, нет... депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, в связь с опыт государственный дума по оказание гуманитарный помощь страна тип ирак просить совет государственный дума рассматривать вопрос об оказание помощь население северный афганистан, который пострадать в очень истребительный землетрясение. я думать, это быть бы не менее гуманно.
председательствующий. ясно. бенов геннадий матвеевич.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат абраменков - по карточка бенов. уважаемый коллега, я надо с вы посоветоваться, как мы поступать по очень важный для мы весь вопрос. прежде чем подымать он, я хотеть бы давать маленький, короткий исторический справка. так уже исторически быть определять, что через мой родной смоленщина во весь век развитый страна европа нести свой культура огонь, меч и танк. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. только предложение по повестка день, у мы нет время для справка. по повестка день.
абраменков д.н. под вид реформирование армия идти разоружение, расформирование воинский часть, в тот число и на мой родной смоленщина. надо обсуждать этот вопрос, то более что это открываться "смоленский коридор" и на москва, и на россия. я не знать, какой образ мы поступать: подготовить ли постановление по данный вопрос либо поручать два комитет - по оборона и по безопасность - подготовить этот вопрос, рассматривать и вынести на обсуждение государственный дума.
председательствующий. ясно. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, я просить тиражировать выступление виктор иванович илюхин на конгресс работник наука, техника, образование и культура северо-запад россия. в он содержаться очень глубокий, серьезный анализ социально-экономический ситуация в современный россия. и я думать, что этот анализ полезный весь мы: депутат, работник дума, заместитель председатель государственный дума и председатель тоже.
председательствующий. да, передавать мы, мы он размножать. депутат свинин сергей васильевич.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, у я просьба (и наверное, я многий депутат выражать интерес), чтобы сегодня председатель государственный дума мы информировать все-таки, в какой положение находиться наш коллега, который выезжать в ирак. здесь заявлять через средство массовый информация лукин, что в этот комитет не обращаться. но они знать, что такой вылет быть, должный помогать быть в этот дело. ну и, по-моему, депутат илюхин тоже не тот "опера" вчера "петь" по телевидение. и я бы хотеть узнавать...
председательствующий. ясно. мы посоветоваться, как это сделать. смолин олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". депутатский запрос на имя председатель правительство российский федерация.
председательствующий. запрос, хорошо. депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, в московский область, в клинский район, строиться экспериментальный больница. на протяжение многий год по финансирование этот больница не быть вопрос. однако, по заявление избиратель, конец-край нет строительство, потому что средство, выделять из федеральный бюджет, растаскиваться, разворовываться. в связь с обращение избиратель я просить, чтобы поддерживать мой депутатский запрос в адрес председатель счетный палата: проверять целевой использование федеральный средство.
председательствующий. хорошо, сергей георгиевич, конечно. виктор иванович илюхин. отказ, уже выступать. панин виктор евгеньевич.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. в дополнение к то, что сказать абраменков, вот газета "новый известие". "в новый год с новый ввс" - так называться статья. к этот заголовок можно добавлять: "и без пво", потому что это происходить не только на смоленщина, но и в другой место. в частность, у я в город барнаул предприниматься попытка расформировывать вооруженный воинский часть пво, оснащать, кстати, совсем недавно новый боевой оружие и недавно заступать на боевой дежурство. я получать ответ на свой запрос, и вместе с абраменков мы распространять документ.
председательствующий. хорошо. депутат елисеев.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, мы очень много видеть сюжет о то, как разворовываться электрический линия. от имя фракция за подпись геннадий андреевич зюганов подготовить запрос на имя черномырдин: какой принимать правительство мера? просить он поддерживать.
председательствующий. хорошо, александр игоревич. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, я хотеть бы, чтобы сегодня быть давать поручение протокольный комитет по международный дело в конец заседание, где-то в 16 час, сделать информация о реальный ситуация вокруг ирак. и не только о полет самолет, а вообще о реальный ситуация. и второй. послание президент все-таки состояться в начало март? дело в то, что там сессия парламентский собрание россия и белоруссия...
председательствующий. 17 март состояться послание, александр николаевич.
михайлов а.н. 17 март? спасибо.
председательствующий. 17 февраль, извинять, я оговариваться. уже получать извещение, и соответствующий информация давать депутат. василий иванович шандыбин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, мы неоднократно ставить вопрос в государственный дума: когда быть избирать уполномоченный по право человек? вы сам знать: в страна твориться самый настоящий произвол, человек не выплачивать зарплата месяц, правительство наступать на жизненный интерес трудящийся. даже доходить до то, что в брянский область в 350 населенный пункт отбирать "гробовой"... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
шандыбин в.и. поэтому я обращаться к депутат государственный дума с просьба ускорять процесс избрание уполномоченный по право человек.
председательствующий. хорошо. казбек асланбечевич цику, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, нельзя не соглашаться с предложение василий иванович шандыбин по избрание уполномоченный по право человек. в россия, как ни в один другой страна, сегодня нарушаться право человек. все вы известный этот факт. я просить решать этот вопрос.
председательствующий. хорошо. федоров святослав николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". депутат фалалеев - по карточка федоров. уважаемый коллега, в курск уже два неделя идти забастовка на один изкрупный предприятие - "агромаш". один из причина этот забастовка незаконность и неправильность проведение процедура приватизация. по этот повод - депутатский запрос в генпрокуратура. и, владимир александрович, просьба пояснять: на подиум, около президиум, находиться камера...
председательствующий. сам не знать.
фалалеев с.н. в что дело? почему неравный условие для средство массовый информация?
председательствующий. сам не знать, разбираться. подождать, сейчас заканчивать с повестка, потом выяснять. депутат корсаков.
корсаков н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, запрос озвучивать.
председательствующий. хорошо. депутат кулешов. тоже нет. так, депутат янковский.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". я думать, что все-таки в связь с вопрос по группа депутат, вылетать в ирак, необходимо совет государственный дума давать разъяснение: как так получаться, что происходить подмена делегация государственный дума на фактически делегация лдпр плюс группа коммунист с соответствующий эпатаж, поведение и весь прочее? просить давать разъяснение.
председательствующий. извинять, аркадий эдуардович, я отвлекать. я просить прощение, ваш предложение? еще раз включать микрофон.
янковский а.э. я считать, что совет государственный дума должный давать разъяснение: почему происходить подмена делегация государственный дума, который приглашать в ирак, на фактически делегация лдпр плюс группа коммунист с соответствующий поведение, эпатаж, хлопоты, который сваливаться на плечо... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. лев яковлевич рохлин, пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, в течение два месяц я седьмой раз ставить вопрос о выполнение постановление государственный дума и выполнение решение государственный дума приглашать генеральный прокурор давать информация по событие октябрь-ноябрь 1994 год в чечня. этот решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
рохлин л.я. это решение дума игнорироваться. у я хватить терпение еще три раз поставлять этот вопрос. после это я просить депутат государственный дума поддерживать я в вопрос о соответствие руководство государственный дума свой предназначение. спасибо.
председательствующий. зеленин владимир михайлович.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, ко я поступать на первый взгляд необычный, но очень многочисленный просьба от председатель садово-огородный кооператив, руководитель различный организация по повод беспредел, который твориться в страна (я думать, не только у мы на урал, а по весь страна), по сбор лом цветной металл. я поддерживать предложение, который подписывать в адрес черномырдин геннадий андреевич зюганов, но одновременно просить давать поручение комитет по собственность и приватизация ускорять принятие во второй чтение законопроект об особенность лицензирование отдельный вид... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. прозвучать вопрос.
председательствующий. хорошо. у мы не записываться, к сожаление, по электронный система светлана петровна горячева. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, я просить включать в порядок работа проект постановление о представитель государственный дума в заседание конституционный суд. хотеть сказать, что завтра состояться процесс, поэтому нужно сегодня принимать такой постановление. речь идти о конституционность статья таможенный кодекс и кодекс об административный правонарушение. просить включать в порядок работа.
председательствующий. да. мы всегда поддерживать такой постановление. давать поддерживать. депутат севастьянов виталий иванович, точно так же - не удаваться записываться.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, просить включать в повестка день вопрос о проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума дзасохов александра сергеевич, который избирать президент республика северный осетия - алания.
председательствующий. хорошо. депутат лисичкин.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. просить поддерживать три депутатский запрос - в генпрокуратура, мвд и фсб.
председательствующий. хорошо. депутат скурихин еще просить слово, да?
из зал. паршаков.
председательствующий. ну, вот вы уже включать, пожалуйста. назваться, и ваш вопрос.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. депутат паршаков, лдпр. депутат рыбаков только что допускать оскорбительный выражение для фракция лдпр и коммунист. как это так - ограбить "жириновец" и предавать коммунист? у я предложение: лишать депутат рыбаков на сегодня слово. просить проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. давать пойти по предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, вы не вдвоем? да, напоминать ваш фамилия, пожалуйста.
из зал. леончев.
председательствующий. леончев, пожалуйста, включать микрофон. ну, надо записываться, коллега, все-таки. нажимать? видимо, не тот кнопка. пожалуйста.
леончев в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. по поручение фракция просить снимать с сегодняшний рассмотрение законопроект о внесение изменение в закон "об охрана окружающий природный среда", который идти под номер 35 в сегодняшний повестка наш заседание.
председательствующий. какой это номер в повестка, 35-й?
леончев в.а. да.
председательствующий. 35-й. ну, быть предложение, проголосовать. коллега, давать пойти... (шум в зал.) николай ильич, ну нельзя же так, я и так уже четыре человек давать... от фракция - травкин, пожалуйста. сейчас проверять, виталий иванович.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". поскольку несколько раз при обсуждение повестка прозвучать о знаменитый полет, я хотеть бы обозначать позиция фракция "наш дом - россия". первоначально на заседание дума обсуждаться вопрос о парламентский поездка по приглашение парламент ирак во глава с вице-спикер гуцериев. потом поступать отбой по этот поездка от председатель госдума. и тот два человек, который быть определять фракция, разумеется, как дисциплинировать человек не поехать. сегодня мы иметь дело не с парламентский полет и поездка. это гуманитарный груз. гуманитарный груз, который состоять из 12 тонна медикамент и 20 тонна депутат-доброволец и журналист. (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. николай ильич, это не по повестка день. добавлять время, пожалуйста.
травкин н.и. то быть фракция "ндр" в этот акция участие не принимать.
председательствующий. давать вернуться к обсуждение. предложение по повестка день. депутат морозов от группа "российский регион" предлагать включать в повестка день в блок постановление постановление о делегация в ингушетия на выборы. нет возражение, коллега? нет возражение. я не видеть. тогда ставить на голосование и просить определяться голосование. предложение группа "российский регион" о направление группа депутат на выборы в ингушетия. вы знать, там вскоре проходить выборы, предложение - направлять туда группа делегат в качество наблюдатель в соответствие со складываться у мы практика. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. олег викторович, тогда просьба сейчас срочно раздавать, в блок постановление мы включать. алексей валентинович митрофанов давать предложение по пятница. завтра на совет дума мы он обсуждать. (шум в зал.) мы сегодня обсуждать среда, алексей валентинович. включать митрофанов микрофон, пожалуйста.
митрофанов а.в. я предлагать проголосовать сейчас. перенести это из повестка день пятница, потому что завтра на совет дума усилие геннадий николаевич селезнев, мы прекрасно знать, этот вопрос оставаться в повестка. надо дождаться, когда весь депутат быть в этот зал, и обсуждать, никто же не против.
председательствующий. алексей валентинович, я очень уважать вы и ваш точка зрение, но мы сейчас обсуждать порядок работа на среда. когда доходить дело до пятница, вы вносить предложение, мы проголосовать. так, романов валентин степанович - запрос. садчиков давать информация. тамара михайловна гудима - запрос. полдников предлагать давать поручение комитет калашников по пенсия. правильно? включать, пожалуйста, микрофон депутат полдников.
полдников ю.и. уважаемый коллега, я получать обращение ряд пенсионер, ветеран бывший "аэрофлот", который обращаться с просьба рассматривать назначать оно пенсия. этот обращение поступать в адрес председатель наш палата геннадий николаевич селезнев, в адрес председатель комитет по труд и социальный политика калашников и в мой. поэтому, учитывать актуальность и типичность ситуация, я бы просить направлять от имя государственный дума соответствующий просьба, точно, поручение сделать комитет по труд и социальный политика с цель рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. хорошо, мы протокольно записывать поручение комитет по труд и социальный политика рассматривать данный обращение и предлагать соответствующий мера по поддержка. депутат венгеровский... (шум в зал.) иван степанович, вы возражать? аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". я думать, что не надо мы поручать рассматривать обращение. быть законопроект, вносить в официальный порядок. мы он быть рассматривать также в установленный порядок. и мы он рассматривать на близкий заседание. у мы все готовый для рассмотрение. я только хотеть бы, чтобы и коллега полдников, и другой вникать в существо этот законопроект, который вообще разрушать весь пенсионный система. и ратовать за его принятие, то более скорый, смысл не иметь.
председательствующий. иван степанович, никто не говорить о то, какой решение вы примета. мы просто направлять вы обращение по просьба депутат и просить он соответствующий образ рассматривать. депутат коротков - запрос. депутат рыбаков задавать вопрос о поездка. и первое, юлий андреевич: вы замечание за действительно непарламентский выражение. здесь я согласный с депутат, они вы справедливо упрекать в это. что касаться поездка, то мы сейчас соответствующий просьба адресовать депутат лукин. быть ряд предложение, чтобы он подготовить информация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, сейчас не быть, мы повестка обсуждать. депутат венгеровский предлагать поручать совет государственный дума рассматривать вопрос о помощь афганистан. включать микрофон депутат венгеровский. (выкрик из зал.) что? да нет, ну что мы сейчас быть в ход обсуждение повестка отвечать на этот вопрос... пожалуйста, александр дмитриевич. (выкрик из зал.) ну, задавать вопрос, ну...
венгеровский а.д. я мочь говорить, да?
председательствующий. да, пожалуйста.
венгеровский а.д. уважаемый депутат, я думать, что депутат митрофанов тоже давать высказываться. я просто предлагать совет государственный дума рассматривать вопрос об оказание гуманитарный помощь пострадавший в результат землетрясение район афганистан. я думать, у мы в страна находиться спонсор, если нет деньги у государство, который, как в случай с ирак, снаряжать самолет, вертолет и доставлять груз в потерпеть бедствие район. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, если вы не затруднять, подготовить, пожалуйста, соответствующий предложение. вы иметь право вносить он на совет государственный дума сегодня. и завтра совет государственный дума ваш предложение рассматривать.
вергеровский а.д. хорошо.
председательствующий. договариваться. от фракция, по ведение, депутат митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а.в. депутат рыбак задавать вопрос, я отвечать. государственный дума и бюджет поездка в ирак не стоить ничто, ну разве только суточные, возможно, депутат выплачивать государственный дума, еслисочесть этот необходимый. все остальное - и пролет, и гуманитарный груз это дело тот организация, в большинство частный, который направлять этот груз в ирак. все. так что не надо лукин... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. (выкрик из зал.) успокаиваться, пожалуйста. депутат абраменков просить давать комитет по оборона и комитет по безопасность поручение в связь с расформирование воинский часть в смоленский область. пожалуйста, депутат абраменков.
абраменков д.н. я думать, что этот вопрос очень злободневный и важный, ина он надо обращать внимание представитель наш четвертый власть писать и говорящий, потому что проблема стоять очень и очень остро.
председательствующий. спасибо. они здесь все присутствовать, но то не менее давать поручение два комитет по ваш обращение рассматривать давать вопрос. депутат братищев. мы договариваться, что раздавать материал по северо-западный конгресс. да. депутат свинин попросить находить форма для информация о поездка в ирак. если вы не возражать, то мы давать поручение комитет по международный дело подготовить такой информация и в течение сегодняшний день распространять она среди депутат, потому что, видимо, не геннадий николаевич это надо поручать, а профильный комитет. пожалуйста, депутат свинин.
свинина с.в. я бы хотеть, чтобы такой же история не выходить по возвращение депутат обратно в россия, на родина.
председательствующий. хорошо, договариваться. мы попросить комитет по международный дело, они подготовить весь информация. депутат смолин - запрос, депутат нигкоев - запрос. депутат панин виктор евгеньевич, как я понимать, просто давать информация. депутат елисеев - запрос. александр николаевич михайлов... уже договариваться мы об информация по ирак. депутат шандыбин и депутат цику подымать вопрос по уполномоченный по право человек. этот вопрос стоять у мы постоянно в повестка день, мы они заниматься. депутат фалалеев сергей николаевич задавать вопрос о вот этот наш телекамера. это наш телерадиослужба, черемухин, они просто снимать вид для "парламентский час". то быть это, как говориться, наш собственный телерадиослужба, тут никакой криминал нет. депутат янковский говорить о состав делегация, но вопрос об это уже прозвучать. рохлин лев яковлевич - о поручение генпрокуратура. зеленин виктор михайлович - по лом цветной металл. давать давать поручение комитет бунич, действительно, ускорять решение вопрос о лицензирование отдельный вид деятельность, в связь вот с этот безобразие, о который вы говорить. светлана петровна горячева просить включать в повестка день короткий постановление о наш представитель в конституционный суд. коллега, давать поддерживать, завтра заседание конституционный суд, и мы, конечно, надо обязательно направлять свой представитель. ставить на голосование. проект постановление вносить светлана петровна горячева: о представитель государственный дума в конституционный суд. светлана петровна, мы сейчас раздавать он, да? хорошо. просьба поддерживать, уважаемый коллега. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. светлана петровна, просьба сейчас распространять в зала, чтобы мы потом проголосовать. виталий иванович севастьянов предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление по александр сергеевич дзасохов. в связь с избрание его президент республика северный осетия надо снимать с он депутатский полномочие. просить поддерживать. это мы всегда автоматически делать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а как же? быть, он сказать, весь документ быть, и заявление его личный быть, все быть. уже распространять даже, руслан геннадьевич. ну а как же? у он все организовывать. а как же, у все быть на рука. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат лисичкин владимир александрович направлять три депутатский запрос. депутат паршаков предлагать проголосовать за лишение слово депутат рыбаков. ну, я думать, давать мы ограничиваться замечание депутат рыбаков. (шум в зал.) ну коллега, что мы быть... депутат паршаков включать, пожалуйста, микрофон.
паршаков ю.н. депутат рыбак очень часто применять такой оскорбительный выражение. и как это так, бездоказательный, - "ограбить "жириновец" и "предавать коммунист"? я предлагать в наказание не делать замечание, а проголосовать о лишение его слово.
председательствующий. депутат рыбаков включать микрофон.
рыбаков ю.а. уважаемый собрание, я считать, что если представитель партия господин жириновский, руководитель комитет по социальный политика, предлагать вдвое сокращать средство, который правительство предлагать выделять на реализация закон "о реабилитация жертва политический репрессия", то это означать, что половина средство из карман этот старик быть изымать. я просить, кстати говорить, давать справка о то, кто же этот деньги прикарманивать. я думать, что это - ограбление старик, жертва политический репрессия. кроме это, я хотеть сказать, что половина из этот 400 с лишний тысяча человек, который сегодня еще живой, который 70-80 год, по-прежнему исповедовать идеал коммунизм, несмотря на то, что они проходить через лагерь и тюрьма. и когда коммунист проголосовать вместе с "жириновец" за то, чтобы они ограбить, они такой образ предавать свой собственный избиратель и соратник по... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы не быть вокруг этот дело устраивать шум? ну несерьезный ставить на голосование этот вопрос. настаивать, депутат паршаков? ну хорошо, я ставить на голосование. предлагаться на один день лишать слово депутат рыбаков. (шум в зал.) ну, сейчас мы устраивать политический дебаты вокруг этот вопрос. голосовать. пожалуйста, включать режим голосование. пожалуйста, определяться голосование. хотя я считать, что несерьезный такой вопрос голосовать. замечание сделать, и достаточно. голосоваться предложение депутат паршаков о лишение на один день слово депутат рыбаков. (выкрик из зал.) не мы давать - не мы лишать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат... от фракция, по-моему, кто-то. (выкрик из зал.) что "по ведение"? алексей валентинович, ну вы только и выступать по ведение. депутат митрофанов, пожалуйста. от фракция - по ведение. что вы такой возбужденный сегодня?
митрофанов а.в. владимир александрович, я удивляться: что там у мы сэтимый кресло? как садиться туда человек - начинать комментировать: япротив, отказываться... может, кресло поменять? то селезнев сидеть там комментировать весь выступление, то вы сидеть... давать на табуретка поменять этот кресло. то хасбулатов сидеть, комментировать весь. при голосование! вы взять сейчас стенограмма! вы комментировать при голосование. я предлагать вернуться. вы не иметь право комментировать. вы давать слово - забирать, давать - забирать...
председательствующий. алексей валентинович, наш общий с вы задача: повышать престиж парламент, а не принижать он. от фракция кпрф быть предложение: снимать с повестка день пункт 35 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "об охрана окружающий природный среда". точка зрение за прозвучать, точка зрение против... я не видеть злотникова тамара владимировна. но то не менее такой... сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. буквально два минута назад я говорить с коллега злотникова, и, насколько я понимать она, они согласный еще на неделя откладывать вопрос, чтобы проводить процедура согласование.
председательствующий. я думать, что в этот случай не надо и голосовать. если быть разговор с председатель комитет, и она согласный, то автоматически мы тогда пункт 35 снимать. верно, не снимать, а откладывать рассмотрение этот вопрос до выяснение какой-то обстоятельство. уважаемый коллега, я ставить на голосование повестка день в целое. мы весь предложение проголосовать. (выкрик из зал.) ну а по уполномоченный просто быть высказывать предложение, казбек асланбечевич. ну что тут сделать? мы сейчас не готовый к этот вопрос, потому что еще консультация не проходить с лидер фракция. голосоваться повестка в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение повестка день. блок закон, рассматривать в третий чтение. пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о реклама". доклад - заместитель председатель комитет по экономический политика адриана георгиевич пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! законопроект проходить предусматривать регламент процедура подготовка к третий чтение, рассматривать на заседание комитет по экономический политика. необходимый заключение правовой управление иметься. просьба: проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. нет возражение, уважаемый депутат? третий чтение, все подготовить. ставить на голосование... (выкрик из зал.) по мотив? по мотив - депутат габидуллин. пожалуйста, ринат гиндуллович.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я очень сожалеть, что адриан георгиевич с настойчивость, достойный хороший применение, протаскивать этот закон. он мы убеждать, что речь идти только о кодификация. да, закон кодификационный, но при это он изымать из закон "о средство массовый информация" право регулировать вопрос распространение реклама. а такой необходимость существовать и существовать. в будущий закон о телевидение и радиовещание предусматриваться, что хотя бы по крайний мера на государственный телевидение быть урегулировать вопрос о время распространение этот реклама. если мы принимать этот закон, то изымать регулирование этот вопрос из закон "о средство массовый информация", а в закон "о реклама" этот вопрос регулировать невозможно. поэтому наш комитет просить из этот закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. ринат гиндуллович, я просить прощение. вы выступать по вопрос первый чтение - о концепция закон, а в данный случай мы голосовать он в третий чтение, когда законопроект уже проходить весь процедура. адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый господин габидуллин, я бы просить выбирать выражение. депутат пузановский здесь никто и ничто не протаскивать. этот законопроект направлять правительство. мы исполнять воля палата. и она дважды высказываться по этот повод. что касаться ваш предложение о то, чтобы сохранять в закон "о средство массовый информация", то мы уже по этот повод отвечать во второй чтение. быть принцип кодификация, который придерживаться весь комитет, в тот число и наш комитет. согласно этот принцип в базовый закон перемещаться все нормативный-регулировать норма из другой закон для улучшение правоприменительный практика. а то, что твориться на телевидение и в другой средство информация, и то, что вы пытаться решать, нужно делать другой образ: от комитет по информационный политика направлять поправка в действующий закон или в антимонопольный комитет с требование изменение порядок реклама. только и всего.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат венгеровский и еще ряд коллега просить слово. в третий чтение обсуждение не предусматривать. мочь ли я поставлять законопроект на голосование в третий чтение? хорошо. пожалуйста, просить определяться голосование. (выкрик из зал.) александр дмитриевич, у мы не предусматривать обсуждение в третий чтение. а, справка? ну, справка давать уже депутат пузановский. голосоваться закон, докладывать адриан георгиевич, в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о гарантия социальный защита работник судебный-экспертный учреждение министерство юстиция российский федерация", также третий чтение. виктор иванович илюхин, председатель комитет государственный дума по безопасность, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, законопроект к третий чтение подготовить, проходить весь лингвистический и правовой правка, учитывать замечание представитель президент. и я бы просить проголосовать законопроект. у правовой управление замечание к данный законопроект не иметься.
председательствующий. нет возражение, коллега? ставить на голосование в третий чтение данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 4 повестка день из блок отклонять закон: о проект постановление государственный дума "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 гражданский кодекс российский федерация". пожалуйста, валентин иванович варенников.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вы помнить, статья 64 говорить об очередность выплата тот вклад, который сделать физический и юридический лицо, в случай банкротство определенный учреждение, в частность банк. наш решение быть таков, что закон быть принимать, верхний палата тоже он принимать, президент страна отклонять. мы должный быть преодолевать вето. не получаться у мы решение этот задача в связь с то, что у ряд депутат появляться дополнение к этот закон, в частность у петр борисович шелищ. в связь с это мы предлагать создавать комиссия в следующий состав: альмяшкин, варенников, коровников, корсаков, шелищ (председатель избирать варенников), и этот комиссия поручать дорабатывать закон с учет дополнительный пожелание. я представлять соответствующий проект постановление, и наш правовой управление замечание к он не иметь. просить проголосовать.
председательствующий. нет возражение, коллега? у представитель президент нет возражение? нет. ставить на голосование пункт 4 повестка день: о проект постановление государственный дума о создание комиссия по закон "о внесение изменение в статья 64 гражданский кодекс...". (шум в зал.) нет, этот создание согласительный комиссия во глава с валентин иванович варенников. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". быть необходимость сделать доклад? нет. возражение нет по состав комиссия? нет. тен юрий михайлович, пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". владимир александрович, от фракция включать, пожалуйста, я в состав этот согласительный комиссия. фракция обращение такой отправлять в совет дума.
председательствующий. нет возражение, иван степанович? быть. ну, что же мы... пожалуйста, иван степанович аничкин.
аничкин и.с. коллега, я хотеть бы вы проинформировать, что совет федерация отклонять принимать мы закон "о негосударственный пенсионный фонд", и в соответствие с наш регламент, который принимать теперь уже, мы должный избирать равный количество человек и от совет федерация, и от государственный дума. ровно шесть человек вы представлять, и ровно шесть человек определять совет федерация. коллега тен предлагать, чтобы мы избирать он седьмой от фракция, но от фракция в комиссия уже быть коллега головков. поэтому пусть фракция решать: либо головков, либо тен, и у мы тогда не быть возражение.
председательствующий. юрий михайлович, мочь быть, вы не быть настаивать? уже и так два член фракция быть: депутат головков и тарачев. снимать предложение. я ставить на голосование комиссия в то состав, как это записывать в проект постановление. голосоваться постановление о согласительный комиссия по закон "о негосударственный пенсионный фонд". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)". нет вопрос по проект постановление? нет. мочь поставлять на голосование? ставить на голосование. валентин степанович, спасибо. нет вопрос. самый короткий доклад. голосоваться пункт 6 повестка день, согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий, аналогичный постановление, также подготовить комитет по экономический политика: согласительный комиссия по закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "об акционерный общество". по постановление о состав комиссия нет возражение? ставить не голосование. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, только что вы раздавать проект постановление по наш представитель в конституционный суд, вносить светлана петровна горячева. мочь я он поставлять на голосование? нет возражение? ставить на голосование проект постановление под название "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". проект вы раздавать. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть, вера семеновна. гражданин пестряков и гражданка гоглоев. постановление о представитель в конституционный суд. только что раздавать. посмотреть, посмотреть, оно быть у вы, людмила васильевна. завтра заседание конституционный суд. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) хорошо. ну давать сейчас убеждаться, что оно раздавать и проголосовать еще раз. (шум в зал.) но это просто чистый формальность - направление наш представитель. что?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо. светлана петровна подходить, она докладывать: кто такой, почему. переходить к блок закон второй чтение. так, пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация" (второй чтение). доклад виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация", подготовить комитет по безопасность ко второй чтение. после рассмотрение концепция закон и ее утверждение пленарный заседание госдума в комитет поступать 178 поправка. мы благодарный президент и правительство российский федерация, высокий арбитражный суд, верховный суд российский федерация, депутат государственный дума киселев, шарапов, карапетян, чернышев, яшин, член совет федерация платонов за их работа, детальный изучение наш законопроект, за конструктивный предложение и конкретный поправка. большинство поправка, их 111, комитет предлагать принимать во второй чтение. они действительно улучшать содержание и редакция законопроект. 67 поправка комитет предлагать отклонять. каков причина наш предложение по отклонение? во-первых, в число рекомендовать к отклонение поправка содержаться много тот, который носить лишь грамматический и стилистический направленность, и далеко, мочь быть, не хороший относительно принимать в первый чтение законопроект. во-вторых, ряд поправка носить слишком мелкий, несвойственный закон характер, поэтому они и предлагаться к отклонение. часть поправка, в частность уважаемый депутат шарапов, носить уточнять характер применительно к производство судебно-медицинский экспертиза, тогда как наш законопроект закреплять общий организационный вопрос для проведение судебный экспертиза в целое в государственный экспертный учреждение. ряд его поправка, а также поправка депутат киселев затрагивать достаточно частный вопрос, как, например, вопрос об оплата перевозка вещдок и так далее. в-третьих, уважаемый коллега, мы стремиться обсуждать законопроект не подменивать процессуальный законодательство. поэтому не соглашаться с некоторый поправка депутат киселев, который носить именно процессуальный характер. особо хотеться бы останавливаться на концептуальный поправка, предлагать к отклонение, поступать от президент российский федерация. она находиться в таблица 2 под номер 29.7. суть этот поправка сводиться к то, чтобы данный законопроект урегулировать и деятельность негосударственный экспертный учреждение. я подчеркивать: негосударственный. наш закон речь вести о государственный учреждение. что можно по этот повод сказать? в первый вариант, который готовиться еще до вынесение его на слушание на пленарный заседание, действительно такой попытка урегулировать деятельность и частный экспертный учреждение, служба, организация мы быть предпринимать. подобный вариант быть направлять во весь министерство, ведомство, правоохранительный структура. но, к сожаление, вот этот наш попытка вызывать резкий неприятие со сторона правительство российский федерация, весь верховный суд (я иметь в вид верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд), вызывать неприятие со сторона генеральный прокуратура, минюст, минфин, федеральный служба безопасность, другой министерство и ведомство. мы сам убеждаться, что подобный соединение в данный законопроект пока невозможно. из что мы исходить? во-первых, нет опыт работа частный экспертный учреждение. я мочь сказать, что сегодня, когда мы готовить вопрос ко второй чтение и обращаться в минюст, мы называть все единица такой частный экспертный служба. а коли нет опыт, поверять я, очень сложно вмешиваться закон в деятельность, который еще недостаточно ясный мы, законодатель. второй момент. внутренний взаимоотношение эксперт и руководитель, оплата они труд, ее организация в частный экспертный учреждение достаточно сложно поддаваться регулирование наш закон. здесь, как говориться, предмет регулирование расходиться, и, мочь быть, частный экспертный деятельность приходиться регулировать рядом закон, в тот число и закон о защита судья, работник контролировать орган. их деятельность, взаимоотношение, как я уже сказать, во многое должный регулироваться и процессуальный законодательство, как это быть. наш закон оставлять возможность регулирование этот деятельность, любой орган дознание - следствие, суд и прокурор - вправе поручать экспертиза частный эксперт, и порядок назначение производство экспертиза уже определять в ныне действующий уголовно-процессуальный законодательство, и в новый уголовно-процессуальный законодательство он, точно, этот область также отводиться значительный место. мы в это убеждаться, когда посмотреть новый уголовно-процессуальный кодекс, принимать в первый чтение. у мы быть опасение, что мы закреплять производство экспертиза в частный экспертный служба и поставлять производство экспертиза на коммерческий основа, что мы хотеть избегать. еще раз говорить: наш закон не мешать в дальнейший урегулировать этот деятельность законопроект, но тогда, когда быть нарабатывать определять опыт и мы быть ощущать этот сфера деятельность. поэтому я бы сегодня обращаться и к представитель президент александр алексеевич с убедительный просьба не настаивать на дальнейший обсуждение и принятие упоминать поправка здесь вот, в наш законопроект. я мочь и обязанный вы сообщать о то, что правовой управление, рассматривать представлять он до второй чтение законопроект (он сегодня выноситься на ваш обсуждение), не высказывать никакой замечание, не вносить никакой поправка. текст, как говориться, отрабатывать. поправка у правовой управление просто нет. поэтому я бы просить вы сегодня рассматривать таблица и поддерживать мнение комитет по безопасность. дополнительно ваш внимание сегодня вместе с таблица 1 и 2 раздавать поправка депутат илюхин. комитет рекомендовать их к принятие. я просить бы проголосовать они одновременно с блок поправка, находиться в таблица 1. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, напоминать вы, что процедура второй чтение предусматривать обсуждение только таблица поправка. у я вопрос ко весь присутствующий, прежде все к фракция и депутатский группа: быть ли замечание по таблица поправка? нет замечание. тогда ставить на голосование таблица 1 - таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, включая отдельно раздавать лист с поправка, который комитет также просить поддерживать. сегодня раздавать поправка за подпись депутат илюхин. у вы быть такой бумага на рука? точно быть? точно быть. хорошо. ставить на голосование таблица 1 вместе с этот поправка, отдельно раздавать. здесь три поправка, в этот листочек. идти голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, плюс отдельный три поправка, вносить комитет сегодня на заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование таблица 2 - таблица поправка, рекомендовать к отклонение. нет возражение ни у кто? нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. голосовать: принимать проект закон во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. готовить к третий чтение, виктор иванович. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 закон российский федерация "о дорожный фонд...". доклад заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика юрий михайлович тен.
тен ю.м. уважаемый депутат, хотеть напоминать существо данный проект закон, который мы принимать в первый чтение и рассматривать во второй чтение. в ныне существующий закон "о дорожный фонд..." быть налог на горюче-смазочный материал, который взиматься в размер 25 процент с российский производитель, но такой же налог не взиматься с импортер, который импортировать в россия горюче-смазочный материал. иметься в вид не только топливо, но и масло, и весь тот продукт, который применяться в процесс эксплуатация дизельный и прочий механизм. мы принимать законопроект в первый чтение, при подготовка ко второй чтение быть получать много 80 отзыв от субъект право законодательный инициатива. и практически все 80 поддерживать данный поправка к закон. особо хотеть бы подчеркивать, что не учитывать предложение об отклонение законопроект, поступать от субъект федерация - мурманский область, губернатор ярославский область, глава администрация алтайский край. в обоснование этот предложение делаться ссылка на то, что принятие данный законопроект приводить к ограничение конкуренция на рынок горюче-смазочный материал, повышение цена на они, сокращение поставка материал, который в страна не производиться. я хотеть на это особо останавливаться и сказать, что никакой предпосылка сегодня у мы в страна нет для то, чтобы мы не мочь производить сам данные материал. более то, хотеть сказать, что и высокооктановый бензин, и другой горюче-смазочный материал мы мочь сам производить, но сегодня при существующий налогообложение, при существующий закон наш производитель находиться не в равный условие с импортер, о который я сейчас докладывать. замечание быть не так много. я уже говорить, что предложение об отклонение данный законопроект мы отклонять. и тот предложение, который мы мочь принимать, мы принимать, в частность депутат гоман. правительство этот законопроект, поправка к закон поддерживаться.
председательствующий. уважаемый коллега, весь таблица 1 состоять из один поправка, а весь таблица 2 состоять из три поправка. по этот два таблица быть вопрос, возражение? нет. кто за то, чтобы соглашаться с таблица 1, состоять из один поправка? комитет просить поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
законопроект ставиться на голосование во второй чтение. идти голосование проект закон во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. юрий михайлович тен, пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович, поправка очень короткий, и, как вы видеть, ко второй чтение поправка почти не быть. я просить поставлять на голосование проект закон в целое, дабы этот закон уже вступать в сила в этот год.
председательствующий. лингвист, правовик смотреть он?
тен ю.м. да, замечание нет.
председательствующий. замечание нет. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - севастьянов виталий иванович. сейчас, владимир александрович, один секундочка.
севастьянов в.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, я просить бы рассматривать вопрос мандатный комиссия о досрочный прекращение полномочие депутат дзасохов прямо сейчас. очень короткий доклад.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы быть на рука вот это короткий постановление, о дзасохов. его собственноручный заявление прикладывать к этот постановление, он просить снимать с он депутатский полномочие в связь с избрание президент северный осетия. нет возражение? мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование постановление, вносить мандатный комиссия, по александр сергеевич дзасохов. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага", второй чтение. доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы владимир александрович тарачев. пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, на ваш рассмотрение во второй чтение представлять проект федеральный закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага". напоминать, что данный законопроект принимать мы в первый чтение в октябрь прошлый год практически единогласно. настоящий закон устанавливаться: порядок возникновение в результат осуществление эмиссия государственный и муниципальный ценный бумага и исполнение обязательство российский федерация, ее субъект и муниципальный образование, процедура эмиссия государственный, муниципальный ценный бумага и особенность их обращение, а также порядок раскрытие информация эмитент указанный ценный бумага в часть, не регламентировать законодательство российский федерация. по данный законопроект быть получать 45 поправка. из они 36 комитет быть поддерживать, 9 отклонять. останавливаться более подробно на вносить поправка. поправка, рекомендовать комитет к принятие, не изменять концепция закон, поддерживать мы в первый чтение. часть из поддерживать поправка носить редакционный характер, часть - усиливать норма, закладывать в законопроект. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, также частично носить редакционный характер и быть отклонять комитет по причина нахождение более удачный текстовой формулировка. свое заключение по данный федеральный закон представлять и президент российский федерация. к сожаление, в текст письмо нет четкий формулировка и новый редакция. поэтому на основание письмо президент комитет по бюджет совместно с правовой управление быть подготовить новый редакция ряд статья и их название. в частность, поправка 4 из таблица принимать поправка учитывать предложение президент о направление, использование средство, привлекать за счет размещение ценный бумага. основной идея поправка - при снятие ограничение по направление, использование средство сохраняться бюджетный контроль за заимствованный средство, то быть привлечение и погашение заем должно отражаться в бюджет соответствующий уровень. новый редакция статья 3, ограничивать возможность бесконтрольный выпуск неэмиссионный ценный бумага (это поправка 9 из таблица поправка, рекомендовать к принятие), позволять мы получать формулировка, не противоречить статья 817 "договор государственный заем" гражданский кодекс, и еще раз подтверждать норма, содержаться в федеральный закон о простой и переводный вексель, принятый мы в прошлый год. поправка 16 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, приводить в соответствие название и содержание статья 7. при это, признавать важность бюджетный контроль за размер заимствование, мы первоначально сохранять цифра, их ограничивать. наверное, вы помнить: там быть 30 и 15 процент, данные норма разработчик быть заимствовать из указ президент о выпуск внешний облигационный заем орган исполнительный власть москва, санкт-петербург и нижегородский область. однако комитет поручать приводить этот цифра в соответствие с проект бюджетный кодекс, принимать мы в первый чтение. кстати, бюджетный кодекс идти по пята, я думать, что в близкий время мы к он вернуться. чтобы не быть какой-то разногласие, мы приводить статья 7 в соответствие с проект бюджетный кодекс, и поэтому вот этот изменять цифра я зачитывать для стенограмма, потому что они должный быть к третий чтение. значит, статья 7. эмиссия государственный и муниципальный ценный бумага допускаться только в случай утверждение в федеральный закон, закон субъект российский федерация или решение орган местный самоуправление о бюджет соответствующий уровень на текущий финансовый год следующий предельный значение: предельный размер соответствующий государственный долг, а также муниципальный долг (это у мы оставаться); объем средство, направлять на финансирование дефицит бюджет соответствующий уровень на текущий финансовый год (при это предельный объем средство, направлять на финансирование дефицит бюджет на текущий финансовый год, не должный превышать для субъект российский федерация 15 процент доход субъект российский федерация без учет финансовый помощь из федеральный бюджет, для муниципальный образование - 10 процент объем доход местный бюджет без учет финансовый помощь из федеральный бюджет, а также из бюджет субъект федерация); расход на обслуживание соответствующий государственный долг и муниципальный долг в текущий финансовый год, включая задолженность прошлый год. при это предельный объем расход на обслуживание долг субъект российский федерация или долг муниципальный образование в текущий год не должный превышать 15 процент расход бюджет соответствующий уровень. вот так дословно. а до это у мы быть "собственный доход", но формулировка "собственный доход" у мы сегодня как таковой нет, она быть прописывать в бюджетный кодекс. учитывать резко возрастать активность регион в 1997 год на рынок ценный бумага, считать необходимый наличие этот статья в данный закон. заключительный статья законопроект предусматривать отмена этот статья с принятие бюджетный кодекс, в который также быть содержаться этот норма, с цель избежание дублирование и обеспечение иерархия в бюджетный законодательство. учитывать замечание президент и по статья 13 предлагать законопроект. в таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет к принятие, под номер 31 стоять поправка депутат дмитриева, исключать указанный статья из текст законопроект (это о ничтожность сделка). активно отреагировать на данный законопроект субъект российский федерация. 11 регион присылать по законопроект положительный заключение без замечание. ряд регион присылать свой замечание, и большой их часть мы учитывать. законопроект проходить серьезный юридический экспертиза в правовой управление и полностью подготовить к принятие во второй чтение. в связь со весь вышеизложенный просить депутат поддерживать данный законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у мы уже становиться норма, когда на рассмотрение закон присутствовать представитель правительство. на предыдущий вопрос у мы присутствовать статс-секретарь федеральный дорожный служба российский федерация олег вячеславович скворцов, а по данный вопрос у мы присутствовать замминистра финансы россия олег вячеславович вьюгин. просто иметь в вид это. пожалуйста, вопрос по второй чтение, по таблица поправка. быть ли замечание по таблица 1, по таблица 2? кулик геннадий васильевич, пожалуйста. по ведение - кулик геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, мы убеждаться, что значить строить бюджет в вид пирамида на основа наш федеральный бюджет, вынужденный сейчас даже придумывать специальный статья, как мы выходить из ситуация по обслуживание долг в связь с неспокойность на рынок ценный бумага. теперь мы предлагаться узаконивать этот порядок пирамида от поселковый совет до регион. я считать, если мы хотеть окончательно похоронить россия... мы она похоронить в политический план, построить система, который не управлять сегодня россия. мы сегодня хотеть похоронить она в экономический план. строить пирамида и дефицит поселковый бюджет закладывать и покрывать за счет заимствование региональный и федеральный уровень. это, я считать... я предлагать этот законопроект не обсуждать, снимать он. но после то, как мы разбираться, чем заканчиваться этот ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
кулик г.в. ...ситуация на фондовый рынок с федеральный бюджет, и когда дума определяться по этот принципиальный вопрос, рассматривать бюджетный кодекс, можно быть вернуться тогда к этот законопроект.
председательствующий. савельев николай николаевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир александрович, сейчас - реплика, а потом вы отвечать.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат и уважаемый геннадий васильевич! данный закон (я хотеть бы акцентировать на это ваш внимание) как раз направлять на то, чтобы прекращать строительство финансовый пирамида в наш страна и прекращать финансирование дефицит бюджет муниципалитет, субъект российский федерация за счет новый эмиссия государственный долговой заимствование. мы не знать, что делать с эмиссия 1995 год на сегодняшний день. вот этот закон впервые ставить жесткий ограничение. если государственный долг (а это и внешний, и внутренний долг, включая даже жилье военнослужащий по сертификат, приходиться он там учитывать) быть выходить за 10-15 процент доходный источник соответствующий уровень бюджет... эмиссия новый долговой обязательство этот закон запрещаться. это впервые закон ставить точка в строительство финансовый пирамида... (микрофон отключать.)
председательствующий. гвоздев светлана николаевна. все-таки просьба: близко к таблица поправка, а не по концепция.
гвоздев с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. таблица поправка, который поддерживать бюджетный комитет, необходимо принимать, потому что они носить не только уточнять, но и регламентировать характер. весь поправка быть рассматривать рабочий группа, в состав который входить представитель различный комитет, и они поддерживать и одобрять. поэтому просить вы (этот закон необходимый сегодня и для российский федерация, и для субъект российский федерация) принимать поправка, одобрять рабочий группа.
председательствующий. по таблица поправка, уважаемый депутат, быть замечание? пожалуйста, головков алексей леонардович.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, один из вопрос, который решаться при доработка этот законопроект, - этот разведение часть вопрос (точно: вопрос, относиться к компетенция закон) между данный закон и бюджетный кодекс. это быть очень большой работа. она проводить полностью, и в этот связь сейчас вопрос абсолютно не противоречить тот концепция, который государственный дума быть закладывать в бюджетный кодекс. поэтому сейчас нет никакой проблема с принятие закон.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть поддерживать поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прекращать голосование. по мотив - кулик.
кулик г.в. я являться один из автор бюджетный кодекс, который вы быть рассматривать, и хотеть сказать: однозначно в бюджетный кодекс записывать (и предлагаться принимать это государственный дума), что дефицит бюджет на уровень муниципальный совет быть не должно. а здесь это ограничиваться 15 процент. я еще раз повторять: мы развалить россия политически! что, развалить она и экономически?
председательствующий. пожалуйста, тарачев владимир александрович.
тарачев в.а. уважаемый геннадий васильевич!
из зал. (не слышно.)
тарачев в.а. нет. давать об это не быть говорить. дело в то, что в последний статья вот этот проект закон написать, что с введение (если вы хотеть акцентировать внимание именно на этот момент) бюджетный кодекс статья 7 отменяться. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение прозвучать. замечание конкретный по таблица нет. речь идти о концепция закон. я ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть поправка, рекомендовать к принятие. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонять поправка? таблица 2. голосоваться таблица 2. кто без карточка или не успевать проголосовать? тарачев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить вы помечать себя, что по просьба комитет по бюджет пункт 11 снимать с повестка день. они попросить давать они еще время поработать над этот законопроект. у мы правило: по предложение комитет мы без голосование исключать вопрос из повестка день. поэтому переходить к пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1996 год" (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика леонид викторович коротков. леонид викторович, пожалуйста. пункт 12 повестка день.
коротков л.в. добрый день, уважаемый коллега! ваш внимание представляться во второй чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1996 год". комитет представлять его вы с предложение принимать во второй чтение. при подготовка законопроект быть рассматривать 85 заключение с предложение принимать данный законопроект. весь поступать поправка принимать. отклонять поправка нет. также наш комитет быть рассматривать замечание правовой управление аппарат государственный дума по данный законопроект. они весь отклонять. суть данный замечание и предложение заключаться в то, что предлагаться не учитывать, не записывать в закон, не учитывать в бюджет, скажем так, долг, который образовываться у правительство перед фонд социальный страхование по закон о льгота и компенсация для лицо, пострадавший в ход авария на чернобыльский аэс, и долг пенсионный фонд, который образовываться в ход выполнение решение о заимствование средство на выплата пенсия, который осуществляться в 1986 год. комитет считать, что данные долг нужно закреплять в текст данный законопроект, чтобы они, сказать так, не пропадать втуне и нигде не расстворяться. долг быть долг, и поэтому правительство и пенсионный фонд должный этот долг своевременно выплачивать. вот собственно и все, что я вы хотеть сказать. весь поступать предложение направлять на то, чтобы данный законопроект быть принимать во второй чтение, что я, собственно говорить, вы и предлагать, уважаемый коллега, сейчас сделать.
председательствующий. леонид викторович, я правильно понимать, что весь поправка рекомендоваться к принятие, да?
коротков л.в. да.
председательствующий. отклонять поправка нет?
коротков л.в. да.
председательствующий. уважаемый коллега, по данный законопроект быть только принимать комитет поправка. по этот единственный таблица быть какой-то замечание? нет замечание. кто за то, чтобы соглашаться с решение комитет в часть принимать поправка? просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. так как отклонять поправка нет, ставиться на голосование законопроект во второй чтение. просить определяться. голосоваться проект закон во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. леонид викторович, вы слово, пожалуйста.
коротков л.в. уважаемый коллега, в сила то, что весь предложение, который поступать, быть учитывать, в сила то, что данный законопроект иметь очень короткий текстовый форма, и в сила то, что своевременно проводить лингвистический экспертиза, предлагать сейчас проголосовать данный законопроект в третий чтение, дабы потом мы с вы долго не мучиться по этот повод.
председательствующий. какой быть мнение по этот вопрос? соглашаться. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о конверсия оборонный промышленность в российский федерация" (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по конверсия и наукоемкий технология инсаф шарифуллович сайфуллин. пожалуйста, инсаф шарифуллович. пункт 13 не смущать, инсаф ширифуллович?
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". радовать. радовать потому, что 13-й для я лично - счастливый и для депутат многий, наверное, точно так же. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о конверсия оборонный промышленность...", подготовить комитет по конверсия и наукоемкий технология ко второй чтение. проект этот закон быть принимать государственный дума в первый чтение 19 июнь 1997 год. обсуждение и голосование в ход первый чтение данный законопроект укреплять понимание депутат насущный необходимость скорый принятие этот законопроект. действительно, декларативный характер действующий закон не позволять осуществлять конверсия даже при наличие финансовый возможность. именно поэтому за принятие данный законопроект проголосовать 306 депутат государственный дума при один воздерживаться. понимать острота проблема, уже после принятие законопроект в первый чтение совет федерация принимать 5 ноябрь 1997 год постановление "о положение дело в оборонный промышленность российский федерация", а в последующий государственный дума 14 январь 1998 год принимать постановление "о положение дело в оборонный промышленный комплекс российский федерация". в оба документ отмечаться острый необходимость быстрый принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о конверсия оборонный промышленность в российский федерация". в цель более полный согласование позиция весь заинтересовывать сторона комитет по конверсия проводить большой работа по максимальный учет поступать поправка. поступать 280 поправка от 50 субъект право законодательный инициатива. работа проводиться постоянно в режим оперативный консультация с автор поправка. принимать полностью или частично 102 поправка. от президент принимать весь поправка - 14, отправительство - 20, от депутат государственный дума и совет федерация 29, от субъект - 36. в процесс совместный работа с автор поправка быть находить приемлемый решение по основный замечание и предложение депутат, правительство, президент и другой субъект право законотворческий инициатива. комитет выражать благодарность весь автор поправка за их заинтересованный подход к данный законопроект, особенно депутат захаров, который очень серьезно поработать и давать мы аж 44 поправка. из 43 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, 11 поправка отклонять в связь с исключение статья из законопроект, то быть отсутствовать предмет поправка. восемь поправка не являться предмет настоящий федеральный закон, или в указанный поправка мы не находить противоречие... 11 поправка противоречить законодательство российский федерация. семь поправка содержать излишний детализация и замечание только редакционный характер. три поправка не соответствовать концепция законопроект. и три поправка ухудшать условие достижение цель конверсия. в целое в ход подготовка ко второй чтение законопроект отрабатывать до состояние действенный правовой инструмент, способный в тот число помогать исполнительный власть и предприятие оборонный-промышленный комплекс реализовывать федеральный целевой программа реструктуризация и конверсия оборонный промышленность на 1998-2000 год. в частность, основываться на уже иметься концепция и текст принимать в первый чтение законопроект, правительство российский федерация 2 февраль 1998 год принимать постановление ј 143 "о порядок финансирование инвестиционный программа конверсия оборонный промышленность за счет средство федеральный бюджет и условие их конкурсный отбор", позволять осуществлять целевой финансирование инвестиционный программа конверсия. на совещание по данный законопроект в правительство российский федерация, состояться 2 декабрь 1997 год, подтверждать, что в случай принятие данный федеральный закон появляться конкретный механизм осуществление конверсия. в материал, раздавать вы, уважаемый депутат, находиться письмо правительство о поддержка законопроект с просьба о его скорый принятие государственный дума. в данный случай позиция комитет по конверсия и правительство совпадать. учитывать важность для оборонный-промышленный комплекс страна обсуждать законопроект, комитет по конверсия и наукоемкий технология просить вы, уважаемый коллега, поддерживать принятие закон во второй чтение. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. представитель фракция и депутатский группа, быть ли вопрос по поправка? у депутат? нет вопрос. уважаемый коллега, давать мы тогда взять этот таблица. у вы только таблица отклонять поправка, да?
сайфуллин и.ш. там быть и принимать, и отклонять.
председательствующий. первый таблица у вы подкалывать ко второй, да? взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. но вы сделать этот таблица как-то интересно. у вы начинаться с поправка 38 то, что вы рекомендовать принимать? посмотреть, пожалуйста. у вы все в один таблица, я смотреть.
сайфуллин и.ш. нет, отдельный таблица принимать поправка и отдельный таблица отклонять поправка.
председательствующий. у я тут, к сожаление, какой-то другой таблица. уважаемый депутат, у вы какой таблица? вот у я таблица, где отклонять и принимать - все в один куча. вот принимать, отклонять. можно, я взять ваш таблица? хорошо, тогда сейчас разбираться. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
спасибо. готовить законопроект к третий чтение, инсаф шарифуллович. пожалуйста, по ведение - елена борисовна мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! только что мы принимать законопроект. у мы, к сожаление, такой закон много. вот этот закон никакой норма право не содержать - здесь один название. этот закон иметь смысл только в один случай: правительство теперь на основание этот закон мочь делать все, что угодно, с конверсировать предприятие, со всякий программа конверсия и так далее.
председательствующий. елена борисовна, я понимать, что это всплеск душа, но это все нужно быть заявлять в первый чтение, когда утверждаться концепция закон. уважаемый депутат, рассматривать вопрос 14 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация", федеральный закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация", федеральный закон "о реклама" (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по культура николай николаевич губенко. пожалуйста.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, первый чтение проходить успешно 20 февраль 1997 год. предлагать вы проект закон о внесение изменение и дополнение в закон о сми, закон о государственный поддержка сми и книгоиздание, закон о реклама идти в один пакет с принимать вы 16 январь этот год во второй чтение проект базовый закон "о государственный защита нравственный здоровье гражданин и об усиление контроль за использование продукция сексуальный характер". внесение изменение и дополнение продиктовать в основной необходимость приводить терминология в соответствие с базовый закон, а также необходимость вводить отсылочный норма на порядок распространение сми продукция сексуальный характер, предусматривать проект базовый закон. так как реклама не изымать из оборот продукция сексуальный характер, она также подлежать регулирование. в связь с то что она регулироваться самостоятельный закон "о реклама", мы вносить поправка, соответствующий проект наш базовый закон "о государственный защита нравственный здоровье гражданин...". то быть мы вводить особый порядок для реклама сексуальный характер. следующий. в связь с принятие проект кодекс российский федерация об административный правонарушение в первый чтение основный изменение в предлагать законопроект являться исключение статья о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. наш комитет передавать поправка к данный законопроект в комитет по законодательство в установленный порядок. соответственно изменять название наш проект закон. с учет поступать отзыв комитет по культура рекомендовать принимать поправка президент, редакционный уточнять текст статья 161, предлагать в федеральный закон "о реклама", и поправка депутат татьяна александровна астраханкина, светлана ивановна найчукова, николай михайлович харитонов и другой, который предлагать исключать норма о распространение порнографический специализированный сми и порнографический реклама в связь с запрет порнография. в таблица принимать поправка они указывать. предлагаться отклонять два поправка. первый - поправка президент о невозможность установление порядок распространение специализированный сми сексуальный характер федеральный закон. по мнение президент, такой порядок оформляться постановление правительство. но ведь речь идти не об установление новый порядок, а о дополнение положение закон о сми то, что порядок распространение специализированный сми устанавливаться закон и ссылка на специальный закон "о государственный защита нравственный здоровье гражданин...", который регулировать порядок распространение специализированный сми сексуальный характер. комитет отклонять также поправка народный хурал республика бурятия, поскольку распространение порнография запрещать. исходить из вышеизложенный комитет по культура рекомендовать госдума принимать проект закон во второй чтение, одобрять таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. у фракция, депутатский группа быть ли вопрос к таблица поправка? нет. у депутат? астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я опять вопрос, связывать с регламент. насколько я известно, головной комитет по средство массовый информация не давать заключение на этот законопроект. и как бы мы не повторять процедура нарушение регламент, связывать с прохождение законопроект об ограничение оборот сексуальный услуга. кстати, на совет дума я отдавать свой замечание и просить учитывать они при рассмотрение сегодняшний законопроект. коллега просить не голосовать за этот законопроект.
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста.
губенко н.н. я ничто не мочь отвечать на вопрос татьяна александровна, кроме то, что ее поправка в большинство случай учитывать. и если бы она хотеть посоветоваться с комитет, она мочь это сделать на заседание комитет или на заседание фракция. что касаться комитет по информационный политика, у мы такой род документ нет.
председательствующий. они не давать заключение или?..
губенко н.н. идти беседа депутат говорухин с депутат финько.
председательствующий. вы в микрофон говорить. комитет по информационный политика рассматривать закон, николай николаевич?
губенко н.н. у они возражение нет.
председательствующий. возражение нет, ясно. быть ли к таблица поправка замечание у представитель президент? у представитель правительство? нет. уважаемый коллега, тогда просить вы первый таблица взять. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, два поправка комитет рекомендовать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект. готовить к третий чтение, николай николаевич. уважаемый депутат, рассматривать пункт 15: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 112 закон российскойфедерация "о государственный пенсия в российский федерация". докладчик председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика анна петровна власов. пожалуйста.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, этот законопроект быть мы принимать во второй чтение 17 декабрь. и при доработка и подготовка он к третий чтение правовой управление сделать мы замечание, что мы нарушать другой закон. напоминать суть предлагать закон. суть он в то, что мы этот поправка снимать ограничение, действующий по максимальный пенсия для лицо, проживать в район крайний север и приравнивать местность. действующий ограничение: коэффициент 1,5 к пенсия. а данный закон мы этот ограничение снимать. и на тот территория, где коэффициент 2, 1,7 или 1,8, значит, этот коэффициент к максимальный пенсия и быть действовать. так что суть закон не изменять, весь сохранять, вносить только юридический поправка. поэтому быть предложение вначале вернуться ко второй чтение, а потом вновь принимать проект закон во второй чтение. таблица отклонять и принимать поправка предлагать. пять поправка - в таблица принимать и один поправка - в таблица отклонять комитет.
председательствующий. спасибо, анна петровна, за короткий содержательный доклад. уважаемый коллега, у мы быть поправка, который рекомендоваться к принятие, и сколько отклонять? два поправка? хорошо. уважаемый коллега, по предложение комитет я ставить на голосование: вернуться... анна петровна, я, честно говорить, не очень понимать: мы сейчас голосовать за то, чтобы вернуться ко второй чтение, да?
власова а.п. да.
председательствующий. пояснять, пожалуйста: мы же он и рассматривать во второй чтение...
власова а.п. нет, мы он уже принимать 17 декабрь во второй чтение. и при подготовка к третий...
председательствующий. я понимать, у вы тут просто два постановление, один - принимать во второй чтение, второй - вернуться ко второй чтение. сейчас ставить на голосование: вернуться к рассмотрение проект закон во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь что, анна петровна, голосовать таблица?
власова а.п. да.
председательствующий. кто за то, чтобы соглашаться... депутат пузановский - по мотив, пожалуйста.
пузановский а.г. анна петровна, учитывать известный казус ссовершенствование пенсионный право, в результат который в округ десяток тысяча обращение по повод то, что происходить понижение пенсия, вопрос к вы в отношение очередной совершенствование право: не происходить ли в результат принимать поправка ухудшение пенсионный обеспечение? вы провожать апробация? быть ли оценка с место по этот вопрос?
власова а.п. во-первых, это предложение дума чукотский автономный округ - этот законопроект. и здесь право не ухудшаться, а, наоборот, пенсия увеличиваться. максимальный пенсия для лицо, проживать в район крайний север, где коэффициент высокий, становиться около 900 тысяча по этот закон.
из зал. (не слышно.)
власова а.п. да, да, за счет другой... (шум в зал.)
председательствующий. андрей евгеньевич себенцов, представитель правительство.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я хотеть бы напоминать, что, поскольку этот законопроект не направляться на заключение в правительство, я не мочь точный информация вы давать, но, по предварительный оценка, проводить пенсионный фонд, стоимость этот закон 1,5 миллиард рубль. он финансирование не обеспечивать, и поэтому принятие этот закон, безусловно, приводить к ухудшение пенсионный обеспечение в связь с то, что деньги-то для он не быть предусматривать в пенсионный фонд.
председательствующий. депутат орлов, по мотив, пожалуйста. сейчас, анна петровна, обязательно...
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я очень обидно слышать такой из уста представитель правительство. человек отрабатывать по 15-20 год на север, а мы спорить о 1,5 миллиард рубль. кто создавать валовой внутренний продукт? в какой условие они работать? они сейчас бросать все там на произвол судьба, потому что на север ни топливо, ни продукт... деньги приходить на навигация тогда, когда все заканчиваться. поэтому я просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект, а источник нужно быть находить, и находить мы этот источник.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. сейчас депутат мисник, потом - буткеев.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, об источник. еще раз разъяснять, что пенсионер-северянин платить пенсионный взнос в размер 28 плюс 1 процент со весь заработок, включать повышенный сверх 1,5 коэффициент и полярный надбавка, однако в пенсия у они учитываться только коэффициент в предел 1,5 и совсем не учитываться полярный надбавка, поэтому возражение правительство, что этот закон не обеспечивать источник финансирование, - это казуистика. предлагать закон принимать.
председательствующий. депутат буткеев, потом - депутат пискун.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вы помнить, что первоначально вот вноситься... чукотка этот закон... татьяна нестеренко выступать с он и разъяснять, что происходить вообще абсурд. что, допускать, проживать на чукотка получать зарплата с коэффициент 2, а пенсионер, проживать на чукотка и покупать тот же продукт по тот же цена, пользоваться тот же услуга с повышенный стоимость этот услуга, получать пенсия с коэффициент 1,5. то быть вот этот противоречие требоваться устранять. почему? потому, что, кроме то, еще закон о гарантия и компенсация говорить о то, что пенсия выплачиваться с районный коэффициент, и почему-то, по чей-то ошибка, быть вносить, что этот коэффициент не мочь быть высокий 1,5. это же ведь абсурд! получаться, что булка хлеб стоять 10 и более тысяча, а пенсионер не мочь получать пенсия с районный коэффициент, который и выравнивать вот этот разница. уже не раз об это говориться, и неоднократно много чем 300 голос поддерживаться этот закон, и только вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, понятно, мы сейчас говорить о поправка. депутат пискун.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, мы же уже при прошлый голосование убеждать друг друг. мы ведь возвращаться по формальный принцип ко второй чтение. он в принцип уже принимать. я мочь только сказать, что действие это закон сказываться только в тот округ, где пенсионный фонд являться донорский, то быть избыточный, и они, наоборот, влиять на пенсионный обеспечение российский федерация, так сказать, и идти отчисление и выравниваться пенсионный фонд другой территория. то быть там быть средство на реализация этот закон.
председательствующий. депутат савельев, депутат аничкин, и достаточно, наверное, все уже высказываться за и против.
савельев н.н. уважаемый депутат, этот закон иметь два очень важный черта. во-первых, это север. север - это весь таблица элемент менделеев, это весь обрабатывать промышленность наш страна. если мы сейчас урезать там пенсионный законодательство, значит, туда не поехать молодежь, не поехать человек. второй момент. строить пенсионный законодательство по принцип: нет деньги, значит, нет пенсия - безнравственный. вопрос "нет деньги" - это вопрос денежно-кредитный, экономический политика. я в который раз повторять: только за половина прошлый год 60 миллиард "усвистывать" по теневой канал за рубеж. вот оценка. это данные платежный баланс. деньги быть, они надо просто возвращать в экономика. надо принимать этот закон.
председательствующий. аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый коллега, я хотеть бы отвечать на несколько вопрос, который здесь прозвучать. что касаться последний выступление, сколько там за рубеж утекать, то это не тот источник, из который собираться платить пенсия. быть пенсионный фонд, и известно, как он формироваться. в бюджет пенсионный фонд действительно нет средство, предусматривать на реализация этот закон. при прошлый наш голосование мы выбирать другой формула: только тот, кто проживать на север, мочь получать повышенный коэффициент без ограничение до 2. но у мы быть в 10 раз большой пенсионер, который уже давно уезжать с этот территория, и мы для они тоже устанавливать повышенный коэффициент - 2, 1,7 и 1,8. вот в что быть смысл находить мы формула, за который мы проголосовать. но правовой управление возражать против это, говорить: "вы не мочь так делать". поэтому мы вынуждать вынести это на ваш решение с наш возражение против принятие этот закон. источник такой нет. и последний вопрос. ухудшать ли этот положение пенсионер? да, ухудшать! потому что, если мы в один место здесь прибавлять все - и тот, кто жить, и тот, кто давно выезжать, - значит, это за счет пенсионер весь другой территория. ухудшать! вот и все.
председательствующий. жебровский станислав михайлович, последний. потом - представитель президент. (шум в зал.) нет, он уже выступать, дважды не выступать.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. фракция лдпр призывать поддерживать этот законопроект, потому что север как раз обеспечивать благополучие весь россия. а деньги не быть в пенсионный фонд и у правительство, сейчас они быть говорить, что нет. поэтому то более важно, чтобы мы, весь депутат государственный дума, поддерживать, так сказать, миссия наш коллега во глава с жириновский в ирак, потому что этот миссия способный останавливать там война и снимать наконец блокада ирак. а если это быть сделать, то начинаться нормальный взаимовыгодный отношение с ирак. вот о что речь идти.
председательствующий. станислав михайлович, это не иметь отношение. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, я вынуждать отмечать следующий обстоятельство. хотя в пояснительный записка, прикладывать к данный закон, указываться, что основной замечание президент - об отсутствие источник покрытие этот расход - учитывать, я должный констатировать факт, что оно не учитывать. запись, сделать в предлагать вы текст, о то, что финансирование расход, предусматривать настоящий федеральный закон, производиться из источник, за счет который осуществляться выплата соответствующий пенсия, ни о что не говорить. это, ну, просто завуалировать якобы учет поправка президент. президент указывать на то, что подобный закон, увеличивать расход из пенсионный фонд, должный указывать источник покрытие этот расход. в данный случай он не указывать, и, следовательно, совершенно правый тот депутат, который говорить, что увеличение выплата из пенсионный фонд быть осуществляться за счет сокращение выплата другой пенсионер. поэтому в данный редакция закон поддерживать быть не мочь. и видимо, в последующий, когда закон быть отклонять (а он быть однозначно отклонять), вы все-таки приходиться указывать, откуда взять тот недостающий в старый исчисление 1,5 триллион (в новый исчисление 1,5 миллиард рубль), чтобы профинансировать увеличение пенсия, который здесь предусматриваться. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! уважаемый коллега, все высказываться, представитель президент высказываться. давать я поставлять на голосование. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. все высказываться? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
следующий голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. подождать, по мотив голосование - депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. я обращаться к коллега: давать мы оставлять тот редакция, который с такой мука вырабатывать дума. ведь мы соглашаться, что... рано они получать полтора, 1,5 быть максимум увеличение. мы соглашаться повышать этот коэффициент для тот, кто оставаться и жить на север. а кто выезжать и жить в москва, должный получать полтора, так, как и получать. никто мы положение не ухудшать. мы сейчас с вы принимать решение: бывший северянин, проживать ныне в москва, подымать коэффициент. так предлагаться. а пенсионер тверь нечего быть платить, надо быть искать средство, который нет, для выплата пенсия. ну зачем мы это делать? я никак не понимать. мы находить этот формула...
председательствующий. геннадий васильевич, то ли вы не прочитывать закон, то ли анна петровна невнятно разъяснять. об это и речь. вот черный выделять, геннадий васильевич. анна петровна, пояснять, пожалуйста.
власова а.п. уважаемый депутат, законопроект как раз и гласить об это. в период доработка проект закон мы находить согласие в то, что коэффициент к максимальный пенсия повышаться для человек, проживать в район крайний север. там коэффициент высоко чем полтора.
председательствующий. достаточно по мотив? депутат мисник, по мотив. сейчас мы не успевать проголосовать и уходить на перерыв.
мисник б.г. я хотеть еще раз сказать, что иван петрович аничкин то ли по незнание закон, то ли сознательно дезинформировать депутат, говорить о то, что такой пенсия сохраняться в тот число выезжать из район крайний север. настоящий закон предусматривать сохранение повышенный коэффициент только при проживание на крайний север. поэтому я просить в дальнейший все-таки давать содержательный замечание по закон, не дезинформировать депутат.
председательствующий. ну вообще-то это какой-то чудо: один комитет по труд и социальный политика - и десять точка зрение. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. все разъяснять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я хотеть бы зачитывать запрос, который мы сегодня должный быть отправлять.депутат венгеровский - починка; венгеровский - уринсон; венгеровский ковалев; венгеровский - булгак; венгеровский - трубников; венгеровский- дубинин; депутат машинский - скуратов; депутат кульбакачерномырдин; кульбака - черномырдин; кульбака - сергеев; кульбака газизуллин; депутат михайлов александр николаевич - немцов; депутат романов валентин степанович - черномырдин; депутат медик - немцов; депутат ивер - черномырдин; депутат горбачев - черномырдин; депутатминаков - черномырдин; депутат смолин - черномырдин; депутат турусин лужков; турусин - скуратов; депутат славный - сергеев; депутат бурлуцкий, славный, хмыров - скуратов; депутат хмыров - скуратов; депутат найчуков - черномырдин; депутат зеленин - дмитриева; депутат гудима, зеленин - черномырдин; депутат коротков - черномырдин; депутатсавчук - задорнов; савчук - черномырдин; депутат цой - примаков; цойтрубников; цой - ковалев; депутат борщев - черномырдин; депутат голова сысуев; депутат гитин - задорнов; депутат фалалеев - скуратов; депутат петренко - куликов; депутат лисичкин - скуратов; лисичкин - куликов; лисичкин - ковалев; лисичкин - алмазов. уважаемый депутат, прежде чем объявлять перерыв, позволять, я давать один информация. все, что касаться доставка гуманитарный груз в багдад. вчера около час ночь по московский время комитет организация объединять нация по санкция, пересматривать состав сопровождающий лицо, рекомендовать совет государственный дума и сокращать с 207 до 30 человек, давать разрешение на пролет. сегодня с утро возникать заминка в связь с то, что в иран сегодня национальный праздник, все гулять. иран должный давать разрешение на пролет над свой территория. совсем недавно иран такой разрешение давать, находить весь лицо, который за это ответственный. если наш делегация, депутат, сопровождающий, журналист, не улетать в багдад, то вина быть полностью на владимир вольфович жириновский: он сегодня в 8.25 утро организовывать, как говориться, попытка засаживать в самолет 125 человек. вмешиваться пограничник, мид армения (она тоже член оон), но он там продолжать протестовать и собираться набивать в самолет дополнительный число человек. если это происходить, самолет в багдад не полететь. таков решение комитет оон по санкция.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 01 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, на наш гостевой балкон находиться делегация польский сейм во глава с маршал сейм мачей плажиньски. давать мы они поприветствовать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у мы быть сегодня проект постановление о направление в конституционный суд наш представитель. светлана петровна горячева просить он сейчас проголосовать. не быть возражение? потому что тут просто срок... пожалуйста, светлана петровна, пояснять.
горячева с.п. уважаемый депутат, завтра состояться в конституционный суд процесс, на который быть оспариваться статья таможенный кодекс российский федерация и кодекс об административный правонарушение. мы подбирать представитель - дамаскин олег валерьевич. он заместитель руководитель аппарат комитет государственный дума по экономический политика, доктор юридический наука, то быть специалист, который разрабатывать этот самый таможенный кодекс, специалист в этот область. я просить проголосовать этот проект постановление, потому что он надо хотя бы полдень... он уже готовый к этот, но он надо, так сказать, соорганизоваться и собираться. просить проголосовать.
председательствующий. не быть возражение? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, рассматривать 15-й вопрос повестка день. нет, мы он рассматривать. пункт 16: о проект федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера" (второй чтение). докладчик - александр владимирович кузнецов. здесь александр владимирович? здесь. пожалуйста. председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, присаживаться. начинаться доклад.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, член комитет по труд и социальный политика, представитель практически весь фракция и депутатский группа, считать необходимый просить государственный дума принимать во второй чтение проект закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера", вносить московский областной дума и принимать государственный дума в первый чтение в октябрь 1997 год. проект федеральный закон принимать подавлять большинство в первый чтение. на законопроект поступать более 100 отзыв от субъект право законодательный инициатива, в который преобладающий большинство поддерживать представлять законопроект. при подготовка ко второй чтение быть принимать практически весь поправка, улучшать и уточнять редакция законопроект, а также поправка, учитывать возможность бюджет при повышение тарифный ставка. не учитывать поправка, который не отвечать концепция данный законопроект. поправка правительство российский федерация комитет по труд и социальный политика предлагать отклонять, так как они закреплять действовать на сегодняшний день порядок регулирование оплата труд бюджетник, при который размер тарифный ставка и оклад работник бюджетный сфера и тарифный коэффициент определяться постановление правительство российский федерация. на сегодняшний день в связь с то, что тарифный ставка, оклад единый тарифный сетка по оплата труд работник бюджетный сфера не быть проиндексировать в соответствие с закон об индексация денежный доход и сбережение гражданин, реальный заработный плата в сфера образование, здравоохранение, наука и культура за последний пять год снижаться более чем в пять раз. президент российский федерация не вносить конкретный поправка в законопроект, а направлять заключение на проект федеральный закон (заключение на проект прилагаться). проект закон предусматриваться мера государственный регулирование оплата труд работник бюджетный сфера. к они относиться установление на федеральный уровень первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд и придание тарифный ставка, оклад роль обязательный норматив для определение в бюджет объем финансирование расход на зарплата, размер субсидия и трансферт. законопроект вводиться элемент договорный регулирование заработный плата, предлагаться тарифный коэффициент устанавливать правительство российский федерация по согласование с представитель работник и работодатель, что давать возможность контролировать их размер и корректировать в зависимость от складываться социально-экономический ситуация. комитет предлагаться утверждать таблица принимать и отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, александр владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос, замечание по таблица поправка? они у вы на рука иметься. смолин олег николаевич. пожалуйста, включать микрофон.
смолин о.н. уважаемый владимир александрович, у я не вопрос, у я просьба. здесь, в зал, раздавать поправка депутат смолин. аналогичный поправка в комитет направляться депутат мельников в понедельник. мы, конечно, понимать, что мы сделать это с некоторый опоздание, но, поскольку она иметь в основной юридико-технический характер и не касаться принципиально концепция закон, мы просить бы она отдельно проголосовать после таблица принимать поправка.
председательствующий. александр владимирович, вы не возражать, если поправка смолин и голова, который быть раздавать отдельно, мы проголосовать также отдельно?
кузнецов а.в. да, по поправка голова анатолий григорьевич мнение быть. во всякий случай, хотя в комитет не рассматривать, это стоить обсуждать. поправка депутат смолина я не видеть.
председательствующий. она иметься у вы. просьба к аппарат: приносить, пожалуйста, поправка депутат смолин.
кузнецов а.в. уважаемый коллега, законопроект рассматриваться не один год, и не очень правильно подавать поправка в последний день. это касаться третий чтение, нет проблема, но не хотеться бы...
председательствующий. нет, в третий чтение поправка у мы уже не рассматриваться. поэтому мы сейчас проголосовать таблица, отдельно этот два поправка и принимать решение, а вы они посмотреть и прокомментировать позиция комитет. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить определяться. а вы пока посмотреть, александр владимирович, этот два поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение. просить определяться. таблица 2. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение данные поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь просить вы взять в рука два отдельно раздавать поправка за подпись депутат голова и депутат смолин. пожалуйста, по поправка депутат голова. здесь два поправка, первый и второй. включать микрофон депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, этот поправка появляться в результат рассмотрение замечание президент по законопроект, они приходить несколько поздно. суть поправка достаточно простой. в первый случай прописываться четкий и ясный механизм согласование решение правительство. быть трехсторонний комиссия, действовать в соответствие с закон "о коллективный договор и соглашение". если же мы оставлять старый формулировка, то непонятно: должно ли правительство согласовывать со весь объединение профсоюз и работодатель или они достаточно согласовывать только с один. решение на трехсторонний комиссия приниматься в результат публичный обсуждение при голосование каждый из три сторона, поэтому этот механизм нормально использовать для принятие такой решение. второй поправка как раз направлять на увеличение роль профсоюз в регулирование заработный плата. здесь более четкий формулировка: орган исполнительный власть и орган местный самоуправление мочь при заключение отраслевой тарифный соглашение устанавливать более высокий тарифный ставка первый разряд именно для работник организация бюджетный сфера, который получать деньги из собственный бюджет. это давать возможность профсоюз вести нормальный переговорный процесс и заключать нормальный отраслевой тарифный соглашение, регулировать зарплата член свой профсоюз.
председательствующий. спасибо. александр владимирович, мнение комитет, пожалуйста.
кузнецов а.в. мнение комитет по этот повод в целое быть не мочь, так как поправка появляться только сегодня. поэтому я мочь высказывать только свой точка зрение. можно считать, что данный поправка уточнять действующий механизм, и это необходимо предусматривать при рассмотрение проект закон о российский трехсторонний комиссия, то быть то, о чем говорить анатолий григорьевич, он курировать этот законопроект. что касаться второй поправка. здесь это тоже определять более четко, но за комитет я сказать не мочь. я думать, что стоить определяться с это...
председательствующий. вы по мотив, виктор евгеньевич? по мотив - депутат панин, пожалуйста.
панин в.е. дело в то, что, на мой взгляд, оба этот поправка нуждаться, вообще говорить, анатолий григорьевич, в редакционный поправка или правка, что ли. потому что здесь вот как: утверждаться правительство по согласование с российский трехсторонний комиссия. но правительство полноправный член этот самый трехсторонний комиссия, поэтому надо немножечко редакционный подправлять. а потом здесь, во второй поправка: орган исполнительный власть и орган местный самоуправление при заключение отраслевой тарифный соглашение... разве орган исполнительный власть, а то более орган местный самоуправление заключать тарифный соглашение? вот тут я тоже как-то непонятно немножко. пояснять.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос ясный. комитет данные поправка не рассматривать, есть замечание по текст, но то не менее депутат голова просить поставлять этот два поправка на голосование. я ставить они на голосование, а вы определяться, пожалуйста, голосование. комитет не рассматривать этот два поправка. голосоваться поправка депутат голова. (выкрик из зал.) оба, оба. он оба докладывать, оба и голосоваться. но по таблица же мы голосовать, борис григорьевич. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка - поправка депутат смолин. пожалуйста, включать микрофон депутат смолин. александр владимирович, подготавливаться для комментарий.
смолин о.н. уважаемый коллега, поправка, как я уже сказать, в основное носить юридико-технический характер. о чем речь? мы предлагать первый абзац статья 3 дополнять фраза о то, что все, что там написать, действовать, за исключение случай, устанавливать федеральный закон. я пояснять, почему такой поправка рождаться в комитет по образование и наука. совсем недавно вы принимать, уважаемый коллега, 329 голос федеральный закон "о порядок определение размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение". там предусматриваться несколько другой механизм, соответствующий указ президент ј 1, и так далее. хотя президент налагать вето, замечание президент не носить существенный характер. мы скоро все они согласовывать. если же быть принимать закон в нынешний редакция, между два закон мочь возникать правовой коллизия. поэтому во избежание такой коллизия мы убедительно просить вы принимать этот поправка, повторять, отнюдь не концептуальный характер.
председательствующий. но тот закон еще не подписывать.
смолин о.н. еще не подписывать. но этот то более еще не подписывать.
председательствующий. да. то быть он еще не принимать. пожалуйста, александр владимирович.
кузнецов а.в. что касаться законопроект олег николаевич. насколько я помнить, там менее четкий механизм прописывать. затем, быть привязка к средний по промышленность, а мы с вы по пенсия уже иметь не очень приятный ситуация, когда расчет пенсия опираться на средний по промышленность. и лично мой мнение, что законопроект, который мы рассматривать сегодня, в случай принятие и подписание президент решать проблема заработный плата и работник образование тоже... сложно. мнение комитет я выражать не мочь, так как поправка пока...
председательствующий. ясно. поправка вносить только что. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование. просить определяться голосование. комитет данный поправка не рассматривать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. с учет принимать поправка ставиться на голосование законопроект во второй чтение. законопроект голосоваться во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 17 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". доклад член комитет по информационный политика и связь сергей владимирович сухарев. пожалуйста, сергей владимирович.
сухарев с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! напоминать, речь идти об изменение формулировка четвертый часть статья 4 федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". депутат говорухин станислав сергеевич предлагать излагать данный часть статья в следующий редакция: "аудио- и видеозапись на заседание, совещание и иной открывать официальный мероприятие орган государственный власть производиться аккредитовать журналист в порядок, устанавливать правило аккредитация, принимать этот орган". по мнение наш комитет, предлагать изменение не противоречить закон "о средство массовый информация", статья 47 который предоставлять журналист право производить запись, в тот число с использование аудио- и видеотехника, за исключение случай, предусматривать закон. в случай ее принятие каждый орган государственный власть, а их перечень давать в этот закон, свой правило аккредитация смочь регулировать порядок запись в свой помещение и на свой мероприятие. хотеться бы обращать ваш внимание, уважаемый депутат на то, что в аргументация против данный изменение закон, представлять правовой управление аппарат госдума, президентский сторона и некоторый другой субъект право законодательный инициатива, преобладать сослагательный наклонение: "мочь быть", "как бы", "не вполне" и так далее, что, в общий-то, много относиться к сфера беллетристика, чем право. вместе с то следовать напоминать вы и также уважаемый александр алексеевич котенков содержание статья 7 указ президент российский федерация ельцин "о дополнительный гарантия право гражданин на информация" ј 2334 от 31 декабрь 1993 год. цитировать указ: руководствоваться часть 4 статья 15 конституция российский федерация при освещение деятельность федеральный собрание средство массовый информация исходить из резолюция ј 820 от 7 май 1984 год парламентский ассамблея совет европа об отношение парламент государство со средство массовый информация. и далее - устанавливать одинаковый для весь федеральный орган следующий принцип проведение прямой телерадиотрансляция и вещание в запись (напоминать, это - по указ президент): необходимость получение телерадиовещательный компания согласие на проведение трансляция заседание соответствующий орган федеральный власть; заблаговременный извещение телерадиовещательный компания о наиболее важный вопрос в предлагать рассмотрение; выбор время и форма вещание - прямой или в запись. напоминать, я цитировать указ президент россия, иметь прямой отношение к обсуждать проблема, а именно проблема аудио- и видеозапись заседание орган государственный власть. кстати, в упоминать я резолюция парламентский ассамблея совет европа ј 820 от 7 май рекомендоваться национальный парламент (я цитировать) изучать возможность доступ журналист в парламент с учет безопасность и условие работа член парламент. на основание излагать от имя комитет по информационный политика и связь предлагать отклонять четыре поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица поправка у депутат? депутат борщев, пожалуйста.
борщев в.в., фракция "яблоко". все-таки так и не убеждать уважать оратор, почему при открытый совещание, заседание требоваться такой ограничение? во весь парламент, во всякий случай в большинство, существовать порядок, когда гражданин мочь присутствовать на заседание, а тут для пресса даваться такой ограничение. я не мочь понимать, какой смысл, чем продиктовать такой ограничение? я так и не услышать объяснение.
сухарев с.в. ну, если вы не услышать, для вы я сказать очень короче: чтобы быть много порядок.
председательствующий. ясно. еще вопрос быть по таблица поправка? нет. я ставить на голосование... (выкрик из зал.) что? гонжаров олег павлович - по мотив. пожалуйста, на карточка гребенников включать микрофон.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, поправка, который вот сейчас только что быть распространять, к сожаление, просто по технический причина я не смочь представлять в комитет чуть рано, и получаться так, что сегодня быть только отклонять поправка. предложение, поправка, который я вносить, заключаться в то, чтобы исключать статья 1. по суть дело, речь идти об отклонение данный проект федеральный закон. мотивация, о который вы сказать, заключаться в то, что нарушение конституция российский федерация, нарушение закон "о средство массовый информация", по мнение юрист и специалист, а то более с точка зрение здравый смысл, более чем очевидный. установление подобный род правило, по суть дело, на практика приводить к то, что журналист быть поставлять в неудобный, невыгодный условие. то не менее закон "о средство массовый информация" обязывать государственный орган власть создавать благоприятный условие для это. поэтому можно усомниться в то, что этот поправка, вносить в закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть...", способствовать улучшение порядок деятельность средство массовый информация. я думаться, что такой поправка сегодня не следовать бы принимать, а надо продумывать более гибкий система, при который журналист быть бы поставлять в условие, способствовать более эффективный освещение деятельность, а не закрытие возможность для такой работа журналист.
председательствующий. олег павлович, во второй чтение закон либо приниматься, либо отклоняться. ваш поправка, по существо, этот предложение голосовать "против".
сухарев с.в. я что хотеть вы сказать, уважаемый товарищ. вы так печься, так сказать, об этот вопрос, а поправка приносить... я она даже читать не быть. приносить в нарушение регламент. но это говорить о ваш позиция, надо быть рано это все делать.
председательствующий. сергей владимирович, но поправка сводиться к один, к один мысль - отклонять закон. поэтому, по существо, этот просто политический позиция по отношение к этот законопроект. так, представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы обращать ваш внимание на поправка 1 в таблица отклонять поправка, который фактически дословно повторять поправка депутат гонжаров, поэтому говорить о то, что такой поправка нет или она поступать не вовремя, неправомерный. я настаивать на то, чтобы этот поправка, мочь, в редакция депутат гонжаров, потому что она в таблица, к сожаление, излагать несколько не так, быть проголосовать. а именно: в связь с противоречие конституция российский федерация статья 1 из законопроект исключать.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, весь законопроект состоять из два статья. первый статья, который предлагать исключать представитель президент, - это сам закон, а второй статья - о то, что настоящий закон вступать в действие с момент его принятие. поэтому данный поправка в случай ее поддержка означать, что закон отклонять. в этот связь в строгий соответствие с регламент я ставить таблица поправка, за исключение поправка 1, чтобы вы соглашаться с мнение комитет... (выкрик из зал.) нет, представитель президент иметь право вынести поправка за предел таблица, поэтому сначала мы голосовать таблица, а потом отдельно проголосовать поправка. итак, голосовать поправка 2, 3 и 4. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет об их отклонение? поправка 1 проголосовать отдельно. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка 2, 3, 4? поправка номер 1 проголосовать отдельно. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не приниматься, сергей владимирович. поэтому сейчас мы прекращать дальнейший голосование по данный вопрос, просить комитет еще раз вернуться к он, прорабатывать и вносить на заседание дума. так, уважаемый депутат, мы проходить весь блок законопроект, рассматривать во второй чтение. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 18.1 и 18.2 повестка день. о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница...", и быть альтернативный законопроект, вносить виктор николаевич степанов, представитель совет федерация. по вопрос 18.1 слово - представитель законодательный собрание республика карелия владимир васильевич шильников. по ведение - депутат илюхин, пожалуйста. владимир васильевич, просьба выходить на трибуна.
илюхин в.и. уважаемый коллега, под номер 18.1, 18.2, 18.3 и 19 фактически идти альтернативный законопроект. я бы просить давать слово от имя комитет один раз я, чтобы я они представлять, этот законопроект. что касаться пункт 18.2, то я говорить с виктор николаевич степанов, который должный быть представлять этот законопроект, он передоверять свой право владимир васильевич шильников, представитель законодательный собрание республика карелия, поэтому он представлять два законопроект.
председательствующий. хорошо. спасибо, виктор иванович. пожалуйста, владимир васильевич. мочь быть, удобно быть, если вы сразу оба представлять. пожалуйста.
шильников в.в., представитель законодательный собрание республика карелия. уважаемый депутат, по поручение законодательный собрание и председатель правительство республика карелия я хотеть поблагодарить вы за то, что вы находить время для обсуждение наш законопроект. суть он заключаться в следующий. принятие закон "о внесение изменение в закон "о государственный граница...", особенно принятие статья 111, ставить в очень серьезный положение экономика наш приграничный территория. я не мочь судить о весь территория, мочь судить только о республика карелия, который являться самый пограничный сегодня республика. принятие статья 111 приводить к исключительно тяжелый экономический последствие. в чем они заключаться? дело в то, что у мы республика лесной. лесной экспорт сегодня составлять примерно 65 процент. кроме это, в экономика республика экспортный статья являться горнодобывающий промышленность, в частность окатыш костомукшский гоко, который, к сожаление большой, сегодня тоже более чем наполовину идти на экспорт, в частность в финляндия. введение этот дополнительный пошлина, или сбор, или налог - как угодно это называть - приводить к следующий результат: мы терять на каждый кубометр лес, если быть вводить такой пошлина, примерно 8 доллар. ясно, что конкурентоспособность наш производитель резко упасть. сейчас мировой цена за кубометр лес - 35 доллар. с введение этот поправка, этот закон, по наш расчет, себестоимость наш лес быть 36 доллар за кубометр, то быть мы быть терпеть убыток и потерять, такой образ, один из основной отрасль народный хозяйство - лесной комплекс. к ваш сведение, он только-только начинать сейчас выбираться из глубокий яма, и если мы посадить он в такой ситуация, то мы экономика республика погубить. дело в то, что транспорт, который перемещать наш лесной груз, - это в основное автомобильный и железнодорожный транспорт. и как раз здесь в соответствующий закон вводить самый большой пошлина. поэтому и председатель правительство, и законодательный собрание карелиипредлагать вносить изменение в закон "о государственный граница..." исключать статья 111. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. мочь быть, владимир васильевич, мы попросить вы и второй проект сразу прокомментировать?
шильников в.в. он абсолютно идентичный.
председательствующий. это тот же самый, да? хорошо. владимир васильевич, вы тогда присаживаться. мы послушать остальной докладчик, потом весь докладчик по весь четыре законопроект задавать вопрос и переходить к голосование по отдельность. по пункт 18.3 - доклад представитель мурманский областной дума игорь александрович лебедев. игорь александрович, пожалуйста, на трибуна. виктор иванович, а потом уже вы.
лебедев и.а., представитель мурманский областной дума. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! суть законопроект мурманский областной дума аналогичный: исключать статья 111 из закон "о государственный граница...". отмечать, что вносить он быть еще в январь 1997 год. состояться 5 февраль после недавно проходить выборы сессия областной дума новый состав единодушно поддерживать этот поправка. вот и в мотивация мой коллега из карелия, и в заключение комитет по безопасность по этот законопроект в основное преобладать мотив экономический характер. это, безусловно, важный, и я тоже об это пара слово сказать. но я хотеть отмечать, что... я не знать, мочь быть, сознательно забываться правовой и международный последствие введение вот этот сбор за пограничный оформление. ну, во-первых, нарушаться принцип единство система орган государственный власть, обеспечивать единый финансовый основа их деятельность, то быть государственный бюджет. подобный способ финансирование государственный служба являться не что иной, как коммерциализация ее деятельность, свой род перевод на самофинансирование. то быть вот это, по-моему, наиболее опасный вещь, вы чувствовать? погранслужба, фсб, о вхождение в который погранслужба сейчас снова идти речь (и мочь быть, справедливо), милиция и так далее. второй мотив. общегосударственный задача финансирование государственный служба в соответствие с конституция не мочь перекладываться на определенный круг лицо, то быть на тот, кто пересекать граница. третий. здесь быть вполне определенный признак двойной налогообложение, потому что объект, облагать этот сбор, тот же самый, что и при взимание таможенный пошлина. затрагиваться при это право каждый свободно выезжать за предел российский федерация, а для гражданин россия - и беспрепятственно возвращаться, право на свободный выбор место жительство. возникать также противоречие с ряд международный соглашение, иметь приоритет над федеральный законодательство. с точка зрение экономический у мы в мурманский область тот же самый проблема. я только хотеть подчеркивать, что я бы не сказать, как коллега, что я не мочь говорить про другой регион и сказать только про мурманский область. этот проблема быть абсолютно характерный для весь приграничный ресурсодобывающий, ресурсоэкспортировать район. основный продукция наш область - рудный концентрат разный род, рыбный продукция. все это находиться на грань крах. в мотив комитет по безопасность звучать основание, что рано ставка предлагаться много, сейчас они уменьшать и, мочь быть, в это нет ничто страшный. я напоминать, что в наш пояснительный записка деталь указывать. на самый дело в предыдущий вариант все быть просто катастрофически. в ныне действующий вариант совершенно четко создаваться условие для дальнейший депрессивность весь основной отрасль экономика. знать ли вы (говорить это для пример), что мурманский рыболовный судно уже давно практически не заходить в мурманский порт, предпочитать базироваться в норвегия по тот причина, что в результат вот этот наш многочисленный сборы обслуживание в заграничный порт обходиться в пять-шесть раз дешево, чем в свой родной мурманск. любой поправка, даже незначительный, дополнительный финансовый обложение вот этот отрасль усугублять этот ситуация, создавать ситуация, так сказать, социальный кризис. и по процедурный момент, который также содержаться в заключение как комитет, так и правовой управление аппарат госдума, несколько слово. я недаром обращать внимание на то, что наш поправка вноситься в январь 1997 год, а обсуждаться она только сейчас. за этот время быть принимать другой поправка к этот статья. и на этот основание мы в тот число предъявляться претензия, что наш поправка как бы не совсем к тот статья. я бы сказать, что это свой род казуистика в создаваться ситуация. задержка с рассмотрение наш поправка связанный в большой степень с проблема работа самый государственный дума, и суть она предельно простой. я думать, что, если принимать в первый чтение решение об исключение статья, весь необходимый дополнительный поправка редакционный характер далеко нет возможность вносить. в заключение комитет даваться ссылка на решение конституционный суд, который как будто бы указывать на то, что госдума устанавливать ставка. я бы обращать внимание на то, что редакция здесь другой. конституционный суд указывать на то, что государственный дума вправе вносить предложение о самый этот сбор, а если оно одобряться, то только дума, а не правительство иметь право устанавливать этот ставка. при это конституционный суд отмечать, что целесообразность их введение он не обсуждать. здесь же, по-моему, должный обсуждаться целесообразность, на наш взгляд, весьма сомнительный. и еще один момент по повод федеральный бюджет, в который уже стоять статья по повод этот фонд поддержка развитие федеральный пограничный служба. мы указывать на то, что законопроект должный быть с это согласовывать. на мой взгляд, наоборот: федеральный бюджет должный согласовываться с законопроект об исключение статья, потому что, во-первых, это быть вносить рано, а во-вторых, поскольку на настоящий момент никакой действующий ставка нет, то я вообще не совсем понятно, на какой основание вестись расчет этот статья в федеральный бюджет. резюмировать, я хотеть вы призывать: давать все-таки стремиться проблемный вопрос (а безусловно, быть проблема финансовый обеспечение пограничный служба, как и многий другой служба) решать нормально, в установленный порядок. в данный случай это, на мой взгляд, подразумевать следовать. сам суть введение тот или иной налоговый сбор нужно обсуждать в рамка обсуждение налоговый система в целое. в случай если это признавать целесообразный, тогда нет проблема вносить редакционный поправка в закон о пограничный служба. нужно делать нормальный бюджет, обеспечивать в достаточный степень государственный служба, находить решение для развитие экономика. при такой же подход, на мой взгляд, к сожаление, и пограничник вряд ли что-нибудь получать, потому что находиться масса вариант обход, перераспределение грузопоток, и мы оставаться только с закон, который отчасти нарушать право человек и отчасти создавать крайне тяжелый экономический ситуация не только для пограничный ресурсодобывающий регион в целое, но и для другой район, который, например, импортировать продовольствие в достаточный степень. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, игорь александрович. садиться, пожалуйста. виктор иванович илюхин, ваш доклад. вы сразу по три законопроект, да? по четыре.
илюхин в.и. уважаемый коллега, прежде чем говорить о суть законопроект (они связывать между себя), позволять касаться их история. я мочь сразу же отмечать, что данный законопроект не первый раз обсуждаться у мы здесь, в государственный дума.
4 октябрь 1996 год по инициатива группа депутат государственный дума быть принимать закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". с он соглашаться совет федерация, а 29 ноябрь 1996 год закон быть подписывать президент российский федерация. речь идти о внесение изменение в статья 111 закон, и согласно вот этот вновь принимать закон представляться возможность взимание сбор за пограничный оформление документ. ставка от минимальный размер оплата труд устанавливаться конкретно за каждый вид перемещение груз, лицо через граница, а также за осмотр груз, транспортный средство. после вступление закон в сила ряд субъект право законодательный инициатива (я мочь сказать, что этот субъект - глава администрация в первый очередь, и законодательный орган приграничный регион), в частность мурманский, архангельский, калининградский область, приморский, хабаровский край, высказывать несогласие как с размер сбор, так и по суть вообще. в то, что сегодня прозвучать здесь, с трибуна, они свой позиция достаточно ясно обозначать. после это президент российский федерация вносить новый вариант поправка в закон о госграница, касаться именно статья 111. закон быть принимать в целое федеральный собрание, и 3 июль 1997 год он быть подписывать президент российский федерация. закон также предусматривать сбор за пограничный оформление, но его размер должный быть определяться правительство. если в первый вариант весь сборы определяться конкретно за каждый вид услуга, так быть говорить, пограничный служба, то здесь президент предлагать относить весь это на усмотрение правительство российский федерация. вот этот закон также вызывать осуждение, спор, быть поставлять под сомнение рядом глава администрация край, республика российский федерация. а глава администрация хабаровский край обращаться с запрос в конституционный суд по повод соответствие статья 111 закон о граница конституция российский федерация. 11 ноябрь 1997 год конституционный суд российский федерация постанавливать, что пограничный сбор, который ранее устанавливаться статья 111 закон "о государственный граница российский федерация", мочь быть таковой, мочь устанавливаться, то быть что они иметь право на свой существование. но в тот же время, оценивать содержание статья 111, конституционный суд однозначно заявлять, что пограничный сбор являться один из вид налог, а посему сбор должный устанавливаться не правительство, а закон. по этот причина второй и третий часть статья 11 закон "о государственный граница российский федерация" конституционный суд быть признавать не соответствующий конституция и недействующий. в связь с этот решение конституционный суд группа депутат государственный дума (илюхин, майтаков, александров) вносить новый законопроект в развитие или, как говориться, во исполнение решение конституционный суд. в этот законопроект в статья 111 указывать конкретный ставка сбор налог за пограничный оформление. одновременно... совершенно правильный, уточнять, не одновременно, а ранее поступать законопроект, который сегодня вы докладывать и в который вновь ставиться вопрос об исключение пограничный сбор. это поправка в закон от законодательный собрание республика карелия, от член совет федерация виктор николаевич степанов и от мурманский областной дума. я уже вы говорить, и вы это слышать: данный законопроект исключать какой-либо пограничный сбор. комитет по безопасность внимательно рассматривать весь законопроект, и сегодня он высказывать слово благодарность виктор николаевич степанов за его настойчивость, за то, что он неоднократно обращаться к мы. мы хотеть поблагодарить и за то, что со свой позиция они, в общий-то, скорректировать и наш точка зрение. действительно, многий сбор сегодня уменьшать по сравнение с то, что предусматриваться в закон 1996 год. что касаться суть законопроект. комитет по безопасность все-таки предлагать принимать в первый чтение законопроект, вносить депутат государственный дума. быть несколько причина для такой вывод. во-первых, действительно, бюджет 1998 год уже закладывать тот позиция, который отражать в наш законопроект. фактически в законопроект о бюджет на 1998 год правительство российский федерация закладывать возможность установление этот ставка за пограничный сбор. сегодня звучать такой позиция, что, дескать, введение такой сбор серьезно осложнять коммерческий и торговый деятельность приграничный субъект российский федерация. но я хотеть отмечать, что весь сбор оставаться в федеральный бюджет, фактически в бюджет субъект российский федерация, и идти, как говориться, не во вред, а на благо россия. с другой сторона, они быть препятствовать бесконтрольный вывоз наш стратегический материал, сырьевой ресурс. и третий момент. довод о то, что рыболовецкий судно полностью прекращать свой деятельность, неосновательный в сила то, что рыболовецкий судно не вывозить продукция, и если они выходить в море на отлов рыба, то они возвращаться. это не считаться ни экспорт, ни импорт, и такой ввоз и вывоз не обкладываться никакой пошлина. что касаться международный практика. я вы напоминать, когда докладывать в первый раз законопроект, что ряд государство - сша, великобритания, канада,бельгия, финляндия, турция, китай, северный корея, грузия, азербайджан такой вид сбор за пограничный обслуживание вводить, и это никой образ не сказываться на какой-либо международный торговый и прочий отношение. поэтому я бы еще раз просить соглашаться с проект, который вносить депутат илюхин, майтаков, александров, и отклонять законопроект, вносить представитель наш субъект российский федерация. мы полагать, что принятие этот закон быть способствовать реализация бюджет на 1998 год и не поставлять под сомнение принятие в целое закон о бюджет на 1998 год. спасибо за внимание, готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый депутат, прозвучать четыре доклад, вы вправе задавать вопрос любой из докладчик, так как закон рассматриваться в первый чтение. быть желающий задавать вопрос? быть. депутат мисник борис григорьевич. говорить, кто вопрос.
мисник б.г. к уважать виктор иванович два вопрос. первый: на основание какой расчет (раз не быть установленный ставка) правительство закладывать в бюджет сумма федеральный фонд пограничный служба? и второй вопрос. вы говорить о то, что принятие подобный закон быть препятствовать неорганизованный, хаотический экспорт, но одновременно в ваш проект закон, как я понимать, сниматься пограничный сбор за вывоз груз.
илюхин в.и. я отвечать. мы исходить из многий расчет, и сказать, что подобный расчет составляться на протяжение уже полтора-два год, когда идти подготовка новый вариант статья 11. в 1996 год, когда группа депутат вносить изменение в статья 111, правительство давать положительный заключение и весь расчет быть представлять. это первый. второй. когда мы вносить окончательный, точно, последний вариант наш законопроект, федеральный пограничный служба и ряд ведомство, в то число минфин, тоже давать мы определенный выкладка. этот выкладка быть представлять мы, когда обсуждаться бюджет, и в частность закрытый часть бюджет, бюджет по финансирование пограничный служба. исходить из это, мы снова, как говориться, выводить свой цифра, свой показатель. они чуть мало, чем тот, который в 1996 год представляться. что касаться второй часть вопрос, то я еще раз говорить: за груз также взиматься сбор.
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна.
гудима т.м. виктор иванович, весь предложение от регион все-таки связанный с то, что пограничный регион ведь нести определенный ответственность за граница, за пограничный часть и за многий другой. все-таки какой быть в ваш вариант возможность учитывать интерес пограничный регион?
илюхин в.и. я мочь сказать, что охрана граница - это обеспечение государственный безопасность. обеспечение государственный безопасность находиться полностью в ведение федеральный орган. но как можно учитывать и интерес субъект федерация, ведь не пограничник осуществлять сбор? сбор платить тот, кто вывозить груз или перемещаться, и платить в тот банка, который располагать на территория субъект федерация. деньги сначала поступать именно в субъект федерация. и я думать, что субъект федерация приспосабливаться и находить возможность, как использовать этот деньги, прежде чем они поступать в федеральный бюджет, а потом и, как говориться, на статья расход федеральный пограничный служба. федеральный пограничный служба только лишь получать сообщение о то, что такой-то сбор поступать в доход, сам пограничный служба не перераспределять. у субъект быть возможность и с правительство вести переговоры по повод вот этот сбор.
председательствующий. прежде чем василий иванович шандыбин задавать вопрос, позволять я сделать объявление. в 13.45, руководитель фракция и депутатский группа, пожалуйста, собираться в комната президиум рядом с зал. василий иванович шандыбин, ваш вопрос.
шандыбин в.и. виктор иванович, как граница советский союз быть на замок, так и граница россия должный быть на замок. рано в советский союз быть 10 пограничный округ, сейчас в россия пять округ. сказать я, вот от какой закон - от ваш или представитель карелия - много выигрывать народ россия: у мы появляться много рыба на прилавок, много древесина, много промышленный изделие? чтобы не вороваться, не вывозиться за граница бесконтрольно. сейчас нет никакой контроль, граница ослаблять. пограничный округ не обеспечивать ни техника, ни другой вид современный вооружение. так вот что ваш закон давать и что давать закон карелия?
илюхин в.и. василий иванович, в советский союз быть 16 военный округ, сейчас оставаться только восемь, и тот в такой же, как говориться, разрушать, по суть, состояние. и если ставить вопрос об укрепление граница, то не надо сводить к этот вопрос, к этот изменение и дополнение в закон о граница. мы сегодня получать 30 тысяча километр новый граница, технически абсолютно неустроенный. если вы хотеть устраивать этот граница - два-три бюджет с условие ни один копейка ни на медицина, ни на образование и в течение семь-восемь год устраивать, обустраивать этот граница. способный мы на это пойти? не способный. вот я вы короче отвечать. что касаться другой, я еще раз хотеть отмечать: взимание определенный сбор быть контролировать и быть сдерживать непомерный вывоз стратегический природный ресурс за рубеж. быть думать, что надо платить, прежде чем утаскивать.
председательствующий. депутат пузановский, пожалуйста. по карточка плотников.
пузановский а.г. уважать виктор иванович, общепринятый правовой практика трансграничный перемещение товар, груз в отношение обложение таможенный пошлина, сбор находиться в исключительный юрисдикция таможенный законодательство и таможенный тариф. вы же этот компетенция переносить в пограничный служба. насколько совмещать с наш таможенный законодательство вот этот перенос? согласовывать ли вопрос? подвергаться ли он обсуждение?
илюхин в.и. спасибо за вопрос. подвергаться, и обсуждать мы здесь неоднократно, тогда, когда еще обсуждать в 1996 год законопроект депутат машинский. как раз об это и говорить: не надо путать таможенный сбор и сбор пограничный - это два самостоятельный вид сбор. и пограничный сбор не вмешиваться в таможенный сбор. я единственный, конечно, хотеть бы дополнять здесь. если мы соглашаться с принятие этот законопроект, то, конечно, он надо быть трансформировать в новый налоговый кодекс. но это вопрос будущее.
председательствующий. депутат гришуков. штогрин, я видеть.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, позволять задавать такой вопрос и, если возможно, отвечать на оно. быть у себя в приморье, я не раз переезжать через вот этот таможенный переход, в тот число общаться с пограничник и с администрация район, где находиться этот переход. они задавать вопрос: нельзя ли мы в закон прописывать фиксировать, скажем, процент отчисление от сбор, быть то таможенный или пограничный, который бы оставаться на территория данный район для обустройство или таможенный переход, или пограничный служба? и с тот и с другой сторона я задавать вопрос. возможно это или нет?
илюхин в.и. я хотеть сказать, что это возможный. фактически мы это сделать при принятие закон о бюджет на 1998 год. мы фактически устанавливать сумма в предел 1,7 миллиард деноминировать деньги от этот сбор направлять именно на благоустройство, на содержание пограничный служба. это уже быть.
председательствующий. депутат штогрин.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". у я вопрос представитель законодательный собрание республика карелия. в пояснительный записка у вы указывать цифра, что 1 кубометр баланс береза становиться дорогой на 15-18 американский доллар. в выступление вы сказать, что на 8 доллар быть дорого. я посчитать по тот тариф, который предлагаться в проект, вносить виктор иванович илюхин, - это быть порядок 1-2 доллар. я бы хотеть знать, на основание какой расчет вы сделать свой вывод?
председательствующий. пожалуйста.
илюхин в.и. быть ко я вопрос?
председательствующий. пожалуйста, к представитель карелия. по карточка варенников включать микрофон. владимир васильевич шильников.
шильников в.в. уважаемый депутат, наш расчет, связывать с баланс береза, сделать на основа мировой цена на этот продукция в 1996 год. вот этот разница отсюда и получаться. хотеть сразу сказать, что березовый баланс не относиться к стратегический сырье, к большой сожаление, он очень быстро гнить. и если мы поставлять такой жесткий запрет на вывоз этот баланс, то мы только потерять.
председательствующий. депутат козырев, пожалуйста. андрей владимирович козырев. у мы два козырев. карточка... группа электронный голосование, в чем там дело? вы же рядышком сидеть, ну посмотреть. ну на соседний. включать по карточка янковский.
козырев а.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. нет, по карточка чистоходова.
председательствующий. чистоходова.
козырев а.в. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос к виктор иванович. виктор иванович, вы вот ссылаться на соединенный штат и ряд другой государство. а проводиться ли анализ, который учитывать бы огромный разница весь таможенный, налоговый и другой система, скажем, сша и наш? я думать, что такой анализ приводить бы к неутешительный вывод. поэтому вводить ваш закон, я казаться, необоснованно. но вопрос мой такой: проводиться ли анализ и учитываться ли наш особенность?
илюхин в.и. я думать, что, если бы мы проводить анализ налоговый сбор и пограничный сбор по соединенный штат америка, свой цифра мы должный быть бы в два-три раз увеличивать. мы на это не пойти. все-таки я вы, уважаемый мой коллега, зачитывать некоторый данные в качество пример, чтобы снимать некоторый недомолвка. начинать с этот: китай, пограничный сбор - 10 юань с человек; грузия, аэропортный сбор - 6 доллар сша, пограничный сбор дополнительно еще - 3 цент с человек; турция, сбор за служебный отметка иммиграционный власть в пункт пропуск через граница - до 10 доллар сша; туркменистан, дорожный сбор за транзитный проезд с владелец: легковой автомобиль - 15 доллар сша, грузовой автомобиль - 25 доллар сша. мы и близко к это не подходить. мы пойти по очень минимальный сумма. и я еще единственный хотеть бы отмечать и обращать внимание представитель президент: если быть серьезный замечание, дополнение, увеличивать или уменьшать этот сумма, в случай принятие проект закон в первый чтение, конечно, мы обращаться дополнительно в правительство за заключение по данный законопроект, в тот число и с корректировка, мочь быть, закон о бюджет на 1998 год.
председательствующий. вот владимир александрович подсказывать: недавно быть в япония, пограничный сбор с каждый прилетать туда - 30 доллар. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
илюхин в.и. я понимать, что коэффициент доллар там и здесь несколько иной, платежеспособность, но то не менее...
председательствующий. депутат плетнев. последний вопрос.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, объяснять, пожалуйста. вот в финансовый-экономический обоснование очень хорошо прописывать, что весь деньги от сбор направляться в федеральный бюджет, а в самый закон ничто не сказать, кроме то, что написать: порядок взимание сборы определяться правительство. дело в то, что быть такой мнение, что хорошо бы - в местный бюджет, хотя, конечно, это не устраивать тот регион, где граница нет. я считать, что очень хорошо, что в федеральный. но в закон не надо быть это прописывать?
илюхин в.и. уважаемый тамара васильевна, вы, я казаться, не тот законопроект смотреть. сбор устанавливаться мы. размер, ставка сбор устанавливаться мы, а не правительство, а направляться в федеральный бюджет. из этот федеральный бюджет минимум 1,7 миллиард, как это устанавливать закон о бюджет на 1998 год, идти на содержание пограничный служба, на развитие этот пограничный служба. и если не быть сегодня 1,7 миллиард в бюджет, а они не мочь быть без принятие вот это закон, прощать я, пограничный служба можно быть распускать.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет.уважаемый коллега, кто желать выступать? сначала - депутат, потом представитель президент. депутат мисник, фракция "яблоко".
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! еще при первый чтение законопроект я выступать против введение пограничный сборы за оформление документ. и я согласный с виктор иванович в то, что средство на укрепление граница должный быть направлять, должный взиматься. но я так же считать, как и уважаемый депутат пузановский, что это предмет таможенный пошлина, экспортный и импортный пошлина, по поступление они в бюджет - дальнейший распределение на правоохранительный орган, на погранслужба, на служба безопасность и так далее и то подобный. ведь коммерциализация хотя бы один из правоохранительный орган обязательно приводить к подобный же притязание со сторона и другой правоохранительный орган, а потом, мочь быть, и другой служба. поэтому этот вопрос целесообразно быть бы решать именно в таможенный налоговый законодательство, в новый налоговый кодекс. и второй. пограничный оформление физический лицо, конечно, быть и в другой страна. но вот, геннадий николаевич, вы сказать о япония, об аэропорт. так это 20 доллар за обслуживание в аэропорт. там не идти речь о пограничный оформление, и так же - во многий другой страна. а приводить в пример туркмения и грузия, я считать, к сожаление, не очень корректный, потому что это наш родной советский человек, который мыслить точно так же, как и мы. я предлагать бы воздерживаться все-таки от принятие закон о пограничный сборы и соглашаться с законопроект карелия и мурманский область. кстати говорить, я не уверенный, что за рыба, который ловить за граница, а ввозить сюда, не быть брать пограничный сбор. наверняка быть, и в весьма, в весьма большой размер. спасибо.
председательствующий. депутат штогрин - от фракция кпрф.
штогрин с.и. но я выступать не от фракция кпрф, а от группа "народовластие". и вчера на заседание группа мы договариваться, что я выступать по этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, от группа "народовластие".
штогрин с.и. я хотеть бы высказывать иной точка зрение, чем мой коллега мисник, и по следующий причина. во-первых, то, что мы прочитывать в пояснительный записка о то, что теперь у мы вообще рыбак не быть возить рыба в наш порт, мы не быть вывозить лес, руда, другой материал или другой экспортный товар, - весь это, мягко говорить, преувеличивать. на мой вопрос не мочь отвечать разработчик из карелия: на основание какой расчет они сделать вывод о такой значительный вздорожание себестоимость экспортировать, в частность, березовый баланс? что касаться охрана наш биоресурсы, я мочь сказать следующий. например, по данные японский сторона, в позапрошлый год мы продавать официально в три раз мало краб, чем они официально купить. значит, дело в то, что, в частность, дальневосточный биоресурсы и рыба разворовываться в колоссальный масштаб именно потому, что наш федеральный пограничный служба не иметь средство действительно заниматься охрана этот биоресурсы. и то, что мы в закон о федеральный бюджет в этот год прописывать строка ивыделять 450 миллион из средство, поступать от налог, на этот цель, это уже быть первый шаг к то, чтобы мы ограничивать какой-то образ разворовывание наш биоресурсы. поэтому я считать, что ставка, который предлагать, минимальный. они вполне подъемный и для физический лицо, и для тот "челнок", который ездить через граница, возить товар и не платить ни ндс, ни таможенный пошлина. я думать, что проблема ценообразование это никак не решать. но мы, вводить этот сбор, решать целевой образ не только выполнение в целое федеральный бюджет, но финансирование именно развитие и укрепление федеральный пограничный служба. ведь дело доходить до то, что ряд дальневосточный территория вынуждать быть принимать либо свой местный закон, либо проект закон федеральный о регулирование вывоз лом цветной металл, в частность, так поступать читинский областной дума. дело доходить до то, что уже в москва, если вы помнить, месяц два назад быть снимать телефонный кабель, два километр. это связывать с то, что вывозиться контрабандный в большой масштаб цветной металл за предел российский федерация, и прежде все в китай. поэтому я предлагать весь депутат, если мы хотеть действительно укреплять наш, так сказать, пограничный дело, проголосовать за этот законопроект, с то чтобы решать хотя бы отчасти тот проблема, который стоять сегодня перед федеральный пограничный служба.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. кто еще из депутат хотеть бы выступать от фракция? депутат козырев. потом слово быть давать представитель президент. уважаемый коллега, вы не говорить, какой закон поддерживать, но у мы же четыре закон, поэтому, пожалуйста, называть.
козырев а.в. геннадий николаевич, спасибо большой, я не от фракция, конечно, но то не менее. я казаться, что виктор иванович все-таки отвечать не на мой вопрос. я спрашивать, как его предложение вписываться во весь система наш таможенный сбор и другой налоговый система. почему? потому, что можно, конечно, вводить дополнительный сбор сейчас, но они мочь просто переполнять (вот об это говорить представитель регион) тот корзина, который уже существовать. поэтому я казаться, что этот вопрос надо действительно рассматривать в рамка налоговый кодекс, тогда мы быть иметь целостный картина, а иначе получаться, что мы пытаться скопировать один кусок система соединять штат, другой какой-то элемент система грузия или еще кто-то. но мы-то надо думать о то, как мы быть выживать и как быть выживать регион. и еще - пограничник. пограничник должно поддерживать весь государство весь свой мощь, а не сам они должный собирать себя налог. и не надо, я казаться, делать пограничник крайний в этот ситуация, они просто не мочь заниматься самообеспечение. поэтому я казаться, что это тоже немножко другой вопрос. я не знать, за какой закон голосовать, но то, что предлагать виктор иванович, я казаться, приводить к усложнение и без то тяжелый ситуация в приграничный район.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков. если быть что сказать представитель правительство, андрей евгеньевич, вы тоже вправе. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к огромный сожаление, мы затрачивать достаточно много время на обсуждение четыре представлять законопроект, но я бояться, что напрасно. дело в то, что ни один из представлять законопроект не иметь заключение правительство. то не менее ни у кто не вызывать сомнение... здесь вот виктор иванович илюхин цитировать постановление конституционный суд, который признавать данный пограничный сбор один из разновидность налог. я напоминать, что в соответствие с часть 3 статья 104 конституция законопроект о введение или отмена налог, введение льгота и так далее и то подобный не мочь быть вносить без заключение правительство. я не знать, как вы решать судьба первый три законопроект (насколько я известно, комитет рекомендовать они отклонять), но даже этот вопрос ставить на голосование неправомерный, поскольку этот законопроект не мочь быть вносить без заключение правительство. что касаться четвертый законопроект, представлять виктор иванович илюхин, то, насколько я известно, этот расчет уже включать в бюджет и, следовательно, получать заключение правительство не представлять большой труд. я просить бы все-таки ограничиваться этот обсуждение, обращаться в правительство и получать официальный заключение на последний законопроект, после что он принимать.
председательствующий. пожалуйста, андрей евгеньевич себенцов.
себенцов а.е. я должный подтверждать тот позиция, который быть излагать сейчас представитель президент. действительно, этот законопроект не направляться на заключение правительство. необходимость заключение по первый три, скажем так, неочевидный, но по четвертый законопроект, вносить депутат илюхин, такой заключение абсолютно необходимо по конституция.
председательствующий. владимир васильевич шильников, пожалуйста, хотеть бы что-то сказать?
шильников в.в. уважаемый депутат, я еще раз хотеть обращать ваш внимание на следовать. весь расчет экономически обосновывать. тут ведь делаться очень просто. относительно то, что депутат штогрин ставить мы в вина, будто у мы там что-то с потолок взять, сказать, что речь идти о тот тариф, который сегодня в закон в статья 111 прописывать. там записывать так: грузовой автомобиль, который иметь грузоподъемность 20 и высокий тонна, досматриваться, и это оплачиваться 13 минимальный размер оплата труд. вот откуда этот цифра. себестоимость же кубометр древесина такой, а досмотр давать дополнительно 8 доллар расход. исходить из это и рассчитать тот экономический цифра, который вы здесь приводить. теперь о то, как мы далеко быть. я согласный с то, что мы очень трудно получать заключение правительство, потому что у мы нет общий расчет по федерация. но мы знать, каков ситуация реальный в регион, и если все-таки этот сбор быть вводить, то ситуация быть очень тяжелый. я бы просить еще раз внимательно подходить к этот закон и принимать то, что мы предлагать: исключать статья 111.
председательствующий. кто у мы еще хотеть выступать? игорь александрович лебедев, да? пожалуйста.
лебедев и.а. спасибо. я хотеть, во-первых, уточнять, что в выступление уважаемый виктор иванович илюхин быть неточность по рыболовецкий суд, будто они не облагаться пошлина. облагаться, и еще как! и по остаток продукция облагаться, и дважды при пересечение граница (уходить из порт и входить в порт) облагаться. а в законопроект, предлагать комитет по безопасность, никакой оговорка на этот счет нет, там написать: "транспортный средство". значит, автоматически под этот транспортный средство подпадать суд рыболовный флот и транспортный судно мурманский торговый флот и так далее. справка о сборы, который цитировать виктор иванович по разный страна, о существование пограничный сборы. здесь в принцип я присоединяться к аргументация андрей владимирович козырев, но хотеть еще обращать внимание на то, что я видеть этот справка, она никто не подписывать, набирать какой-то цифра, абсолютно отрывочный и не характеризовать система в целое. нельзя на такой уровень рассматривать такой вопрос. отвечать на реплика один из депутат о то, что ставка подъемный и ничто страшный. ставка быть бы подъемные, если бы при это не быть таможенный пошлина, не быть бы ндс, не быть бы долг по налог, который образовываться из-за государственный невыплата и так далее. вы понимать, что это только в система можно рассматривать и какой-то отдельный сбор вводить, он мочь действительно переполнять... и по повод заключение правительство. вот здесь представитель правительство сказать, что неочевидный необходимость заключение на первый три закон. я с он абсолютно согласный и даже сказать бы: на мой взгляд, очевидно, что это не требоваться, потому что на настоящий момент в результат поправка, который быть принимать в июль 1997 год, никакой ставка нет. если вы посмотреть материал заседание конституционный суд, проходить по этот проблема, то там довольно четко обосновываться два судья, что это в данный ситуация вообще называться фикция, то быть не существовать на настоящий момент пограничный сбор, если не определять его существенный элемент в часть ставка и так далее. поэтому правительство давать заключение на несуществующий норма быть бы вообще неправильно. какой должно быть заключение - что быть, если этот норма не вводить? я это не совсем понятно. ставка на введение, заключение на введение действительно нужно, а давать заключение на невведение в настоящий момент, на мой взгляд, нет необходимость.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. виктор иванович илюхин, и быть голосовать. пожалуйста.
илюхин в.и. во-первых, уважаемый представитель президент и правительство, я бы все-таки учитывать исключительность обстоятельство и не настаивать на момент отсутствие заключение правительство. даваться заключение правительство и в 1996 год на аналогичный проект, и при обсуждение бюджет на 1998 год. это первый. второй. что касаться коммерциализация пограничный служба, о чем здесь с тревога говорить. да никакой коммерциализация не происходить! вы находить хотя бы один строка о то, что весь этот сбор идти на содержание пограничный служба. нет это в законопроект-то! если сбор быть поступать, весь в последующий быть распределяться правительство, правительство решать - ни один копейка на пограничный служба не пойти. а отсюда весь разговор о коммерциализация просто, я считать, неуместный, ибо об это и речь не идти в закон. я абсолютно согласный с то, что в случай принятие закон дума и утверждение президент, конечно, надо этот статья трансформировать в налоговый законодательство. но в новый или в старый? я считать, в новый, который сегодня разрабатываться. и комитет по безопасность первый это предлагать. как вписываться в международный практика? хотеть сказать, андрей владимирович: хорошо вписываться. но международный практика таков, что если я сегодня делать анализ, то, прощать я, и четыре час не хватить. еще. приграничный регион, почему только вы говорить, что вы быть поставлять в очень сложный положение? вы забывать о то, что через ваш граница, через ваш порт везти продукция весь остальной субъект российский федерация, и с они тоже браться такой сборы. у они возражение нет. по повод рыболовецкий суд. вы говорить о то, что там нет какой-то исключение. но если вы считать нужный, то, наоборот, надо наш законопроект принимать, и тогда любой поправка ваш, касаться рыболовецкий судно, промысел рыба, мы готовый вносить. это только на польза вы.
председательствующий. спасибо. итак, уважаемый коллега, просить быть внимательный, ставиться на голосование законопроект под номер 18.1, вносить законодательный собрание республика карелия. рекомендация комитет по безопасность - отклонять. я ставить на голосование: принимать в первый чтение проект закон. рекомендация комитет - отклонять. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат костин, за или против? "за". показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
не приниматься. аналогичный законопроект, точно такой же текст, под номер 18.2. вносить член совет федерация степанов. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. рекомендация комитет - отклонять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
не приниматься, отклоняться законопроект. аналогичный законопроект, вносить мурманский областной дума, здесь доклад быть, под номер 18.3. кто за то, чтобы принимать? рекомендация комитет - отклонять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
и наконец, пункт 19. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, по первый три вопрос, как говориться, решение принимать, и о они разговор больше нет. но я все-таки просить бы виктор иванович илюхин соглашаться с то, что президент не мочь отступать от конституционный установленный процедура внесение законопроект. но, учитывать, как он сказать, исключительность данный законопроект, правительство готовый пойти навстречу и представлять заключение буквально к следующий среда, если данный законопроект сегодня или завтра быть решение совет дума направлять в правительство. я просить бы все-таки не создавать прецедент отступление от конституционный норма, принимать решение откладывать сейчас голосование по четвертый законопроект, направлять он буквально завтра (крайний срок) в правительство, и к среда вы получать заключение. в среда можно без обсуждение поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. да, виктор иванович, завтра на совет дума мы направлять закон в правительство. ставить он предварительно на среда и договариваться, что без обсуждение его проголосовать. обсуждение сегодня уже проводить. согласный? договариваться. откладывать вопрос 19. по порядок ведение - бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, где-то минута 40 то назад, к сожаление, в верховный рада не смочь преодолевать вето президент на закон о выборы в верховный совет крым. вы помнить, наверное, что президент украина требовать во изменение этот закон специальный квота для крымский татарин, отмена смешанный выборный система и ряд другой изменение. я просить давать поручение комитет по дело снг и наш группа по межпарламентский связь связываться с наш коллега и друг в верховный рада украина, сказать, что мы поддерживать усилие председатель верховный рад мороз, который всячески убеждать депутат действительно поддерживать этот закон и преодолевать вето президент, чтобы обеспечивать интерес русский и русскоязычный население, и выяснивать вопрос в деталь, потому что в крым очень напряженный ситуация и мы важно, чтобы сейчас там не быть дальнейший обострение ситуация.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. комитет по дело снг рассматривать этот, вносить соответствующий предложение. уважаемый коллега, у мы оставаться пять минута до перерыв. мочь быть, мы проголосовать тот постановление, который у мы быть? я бояться, мы не успевать сейчас рассматривать вопрос о российский оборонный спортивный-технический организация. (выкрик из зал.) нет, мы сейчас проголосовать постановление, они короткий. успевать, успевать, у мы еще семь минута. открывать, пожалуйста, пункт 21 повестка день: о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума... по обеспечение выпуск телепередача "парламентский час". посмотреть, пожалуйста, там весь фракция представлять. нет возражение по данный постановление? нет. ставиться на голосование пункт 21 повестка день о комиссия по "парламентский час". пожалуйста, просить определяться. весь фракция в она представлять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ну что ж, пусть комитет по информационный политика далеко продолжать работать в этот направление. пункт 22 повестка день: проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". у вы на рука иметься проект постановление... возражение нет? депутат костин, пожалуйста. включать микрофон.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". поскольку скурихин по квота являться у мы заместитель председатель комитет, быть предложение дождаться владимир вольфович и выяснивать вопрос: отказываться они от свой квота или давать замена? потому что они уже второй раз менять. быть предложение - откладывать до следующий раз.
председательствующий. георгий васильевич, у мы уже быть такой прецедент, и не раз: когда человек уходить, квота оставаться за фракция. не так давно ульбашев мы избирать зампред комитет по дело федерация. то быть квота за фракция оставаться в любой случай. никто этот решение не отменять. дмитрий федорович красников, каков ваш мнение? быть сейчас голосовать или принимать предложение - откладывать? пожалуйста, депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, владимир александрович. здесь можно разделять на два вопрос - оставлять... выделять как бы скурихин, коль скоро георгий васильевич настаивать, а седов надо принимать, потому что он вновь избранный депутат, и по он надо принимать решение.
председательствующий. давать проголосовать. седов юрий дмитриевич (он только что избирать в нижний новгород) вводить в комитет по промышленность, пусть работать, а вопрос по скурихин откладывать. нет возражение? вот с такой поправочка просить тогда определяться голосование. (выкрик из зал.) останавливать голосование. депутат пузановский - по мотив.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, кажется, в новый регламент мы заводить почти императивный норма: до 35 человек. или мы по-прежнему...
председательствующий. прежний норма, как говорить светлана петровна, оставаться.
пузановский а.г. прежний? то быть в бюджетный комитет можно собирать до 70 человек, я полагать, да?
председательствующий. это другой комитет. здесь идти речь о промышленность.
пузановский а.г. то же самый в промышленный...
председательствующий. светлана петровна говорить, что норма сохраняться прежний.
пузановский а.г. то быть можно подавать заявление в бюджетный комитет? у мы 15 человек желать туда переходить.
председательствующий. светлана петровна горячева, пояснять, пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый депутат, вы, наверное, помнить: когда мы обсуждать этот проблема, принимать регламент, мы договариваться, что в март, после то как лидер фракция договариваться о то, быть ли мы менять пакетный соглашение по председатель комитет или не быть, вот тогда и определяться по квота для комитет по бюджет, банк и финансы. а до это действовать старый норма регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, давать не быть юрий дмитриевич седов ставить в неловкий положение. он только что избирать, ни в один комитет не входить. давать мы он поддерживать, пусть работать в комитет по промышленность. пожалуйста, просить голосовать. а потом мы разбираться. нет, он знать промышленность. он возглавлять крупный предприятие. (выкрик из зал.) а, ну понятно, да. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 23: проект постановление "о включение депутат государственный дума апарина алевтина викторовна в состав депутация..." нет возражение? ставить на голосование. включать апарина алевтина викторовна в состав депутация впарламентский делегация в межпарламентский ассамблея государство участник снг. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
адриан георгиевич, один секундочка. оставаться последний постановлениепо ингушетия. мы сегодня принимать решение о включение в повестка проект постановление о направление туда наблюдатель. нет дополнение? сапожник николай иванович, пожалуйста. сейчас, секундочка, мы дополнять. пожалуйста, николай иванович.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. включать "агрегат".
председательствующий. включать.
сапожник н.и. уважаемый депутат, это предложение вносить депутатский группа "российский регион", который весь время не уставать повторять о то, что дума заниматься политика, что не хватать время на законотворчество... сегодня видеть в состав этот многочисленный делегация добрый половина представитель этот группа - 10 человек. поэтому я предлагать не принимать этот постановление. руководитель фракция и группа должный согласовывать состав, уменьшать он до минимальный и тогда выходить с новый проект.
председательствующий. давать, мочь быть, мы так сделать: учитывать то, что сейчас лидер группа и фракция совещаться, подождать они возращение и потом, после обед, вернуться к этот вопрос. ладно? спасибо. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. пока депутат собираться, я хотеть давать информация. в 14.42 самолет из ереван улетать на багдад. 31 пассажир. депутат жириновский, макашов, бученков, костюткин, мартынов, сенин, сурков, бенов, никифоренко в состав депутатский группа. приготавливаться к регистрация? пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим регистрация. (шум в зал.) а остальной домой, в москва. (оживление в зал.) за счет, наверное, владимир вольфович. я не знать, государственный дума такой прогулка не оплачивать. (шум в зал.) пешком до багдад. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 17 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть пожалуйста, олег викторович морозов - по порядок ведение.
морозов о.в. уважаемый коллега, сегодня утро мы с вы вносить в повестка день вопрос о направление в республика ингушетия группа депутат в качество наблюдатель. пока идти заседание руководитель фракция, я слышать, что быть возражение, связывать с то, что в состав, который поименовать в проект постановление, избыток депутат от "российский регион". я хотеть напоминать, что, когда мы направлять такой комиссия, мы обычно исходить из принцип добровольность и никогда не исповедовать квотный. но в данный случай, если быть желание у другой депутат... кстати, ко я уже подходить депутат бурдуков, который просить включать он в состав, еще депутат. поэтому я предлагать бы проголосовать сейчас за основа этот постановление, дополнять желать и проголосовать. мы всегда так делать.
председательствующий. прощать, олег викторович, я мочь вы задавать вопрос: а за чей счет? если сейчас вы напризывать полпалата поехать... мы стараться соблюдать все-таки принцип: один фракция, один группа - один депутат. пожалуйста, морозов.
морозов о.в. мы готовый соглашаться и с этот принцип. я просто напоминать, что, когда мы посылать делегация в северный осетия, поехать человек, по-моему, 12 и там не быть квотный принцип. я только исходить из то, что у мы быть такой практика. кроме то, быть возражение, что надо заниматься законотворческий работа. напоминать вы, что 1 март - это неделя работа в округ и весь депутат быть вне дума.
председательствующий. все ясный. если только верховный суд не отменять весь этот решение. вы знать, что центризбирком обращаться в верховный суд, потому что там быть нарушение закон. депутат сапожник.
сапожник н.и. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, вот мы ездить на выборы в чувашия, в башкирия, в нижегородский область за свой счет и настойчиво рекомендовать группа "российский регион" съездить за свой счет.
председательствующий. олег викторович, давать определяться тогда, когда мы доходить до постановление, ладно? (шум в зал.) нет, мы сегодня проголосовать постановление. я специально попросить время зарезервировать. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. я просто хотеть бы уточнять до голосование, поскольку такой список составляться: с какой число по какой такой группа быть вылетать в ингушетия? мы надо спланировать свой время.
председательствующий. да, тут неясность много.
решульский с.н. потому что, если действительно такой группа вылетать, наш товарищ должный знать о режим работа.
председательствующий. я все-таки рекомендовать инициатор данный постановление: попробовать, пожалуйста, пока по принцип - один депутат от один фракция или группа. олег викторович, ну обходить сейчас руководитель, поговорить. до конец день время быть. уважаемый депутат, мы с вы останавливаться на вопрос, который обозначать под номер 20: о проект федеральный закон "о российский обороннойспортивный-технический организация". закон первый чтение, да? докладчик александр сергеевич соколов, председатель комитет. пожалуйста.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! появление на свет данный проект федеральный закон предшествовать многочисленный обращение руководитель государственный орган субъект российский федерация к президент российский федерация с предложение о разработка федеральный программа государственный поддержка российский оборонный спортивный-технический организация и самый проект закон о росто. в свой очередь также президент поддерживать этот идея. проходить парламентский слушание по отдельный аспект деятельность росто, предварительный рассмотрение данный законопроект в комитет, фракция, депутатский объединение в государственный дума свидетельствовать, что российский оборонный спортивный-технический организация, который являться правопреемница досааф на территория российский федерация, свой практический деятельность в течение более 70 год и за последний шесть год доказывать свой жизненность и необходимость для государство в интерес российский гражданин. следовать подчеркивать особый роль российский оборонный спортивный-технический организация в дело подготовка военный-обученный специалист из число призывной часть гражданин для вооруженный сила и другой войско российский федерация, подготовка кадр массовый технический профессия, развитие авиационный, технический и военный-прикладной вид спорт, а также военный-патриотический воспитание молодежь, привлечение она к технический творчество. в этот цель государство представлять росто в оперативный управление свыше 22 тысяча единица автобронетехника, более 2 тысяча самолет и вертолет. настоящий федеральный закон предусматриваться регулирование общественный отношение, возникать в связь с реализация росто этот задача. подробный обоснование необходимость принятие федеральный закон об основной направление ее деятельность излагать в пояснительный записка. за время разработка материал законопроект рассылаться в комитет государственный дума, в правительство российский федерация, в федеральный орган исполнительный власть, представительный орган власть субъект федерация и в другой организация. мы быть получать отзыв от 42 субъект российский федерация, от министерство: оборона, финансы, экономика, внутренний дело, юстиция, федеральный пограничный служба российский федерация, федеральный авиационный служба россия и другой. весь они подчеркивать целесообразность принятие данный законопроект. много половина отзыв содержать конкретный предложение и замечание. абсолютный большинство этот предложение быть учитывать при доработка данный законопроект. разработчик законопроект тесно взаимодействовать с министерство финансы, министерство оборона, министерство экономика, министерство внутренний дело, министерство юстиция российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума, где законопроект проходить экспертиза. этот совместный работа значительно улучшать законопроект. так, по предложение правовой управление учитывать положение, касаться государственный регистрация авиация росто, и это приводить в соответствие с воздушный кодекс российский федерация. по предложение правовой управление государственный дума, а также министерство финансы российский федерация уточнять принадлежность и задача авиация росто. комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, министерство финансы и министерство экономика, правовой управление аппарат государственный дума предлагать не включать в проект вопрос освобождение от уплата налог или предоставление налоговый льгота (с учет то, что они должный решаться в налоговый законодательство). комитет соглашаться с этот предложение. подавлять большинство замечание и предложение правовой управление также быть учитывать. в ход разработка законопроект по вопрос определение статус и организационно-правовой форма общественный-государственный объединение росто обозначаться несколько мнение. некоторые считать, что до принятие базовый закон об общественный-государственный объединение не мочь быть принимать закон об отдельный такой объединение. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, разрабатывать в свой время федеральный закон "об общественный объединение", и ряд независимый юрист считать, что, наоборот, федеральный закон "о российский оборонный спортивный-технический организация" иметь право на самостоятельный существование. наш комитет, а также комитет государственный дума, участвовать в разработка данный законопроект, придерживаться именно этот точка зрение. сегодня отдельный сторона деятельность росто, финансировать из федеральный бюджет, требовать также контроль со сторона государство. вот почему, по наш мнение, этот организация по свой статус много соответствовать статус общественный-государственный объединение и объективно выходить за рамка федеральный закон "об общественный объединение". в соответствие со статья 2 действие федеральный закон "об общественный объединение" распространяться лишь на общественный объединение, создавать по инициатива гражданин. весь общественный объединение, создавать с участие государство, согласно статья 51 федеральный закон "об общественный объединение" до выход специальный закон о они создаваться и осуществлять свой деятельность в соответствие с нормативный правовой акт орган государственный власть. такой нормативный акт мочь являться и федеральный закон. кстати, правительство российский федерация в свой предложение по данный законопроект также обращать внимание на особый общественный-государственный характер деятельность росто и поддерживать законопроект. росто решать задача, стоять перед она, в неразрывный взаимодействие с орган государственный власть российский федерация. в частность, речь идти и о техника, передавать бывший досааф (ныне росто) министерство оборона под заказ на подготовка гражданин российский федерация к военный служба, и о регулирование деятельность субъект авиация общий назначение, и о деятельность, связанный с оборот оружие и боеприпасы к он в система росто. авиационный организация росто иметь значительный состав летательный аппарат многоплановый назначение и разветвлять сеть аэродром и ремонтный база. в организация росто иметься различный вид стрелковый оружие, использовать в учебный и спортивный цель. сохраняться и развиваться 25 авиационный и военно-технический вид спорт, который заниматься более 1,5 миллион человек. все вышесказанный требовать специальный правовой регулирование. от депутат государственный дума в адрес комитет поступать уже конкретный поправка к данный законопроект. в частность, депутатский группа "народовластие" представлять большой перечень предложение, с который мы в основной согласный и который готовый учитывать ко второй чтение. особенно это касаться первый статья законопроект, где говориться о самый сущность российский оборонный спортивный-технический организация. президент российский федерация также считать необходимый принятие подобный закон. необходимо подчеркивать, что рассматривать законопроект не предусматривать налоговый форма и иной форма финансирование государство деятельность росто. а выполнение она необходимый государство работа и услуга предусматриваться осуществлять в рамка государственный заказ. комитет по туризм и спорт, а также соисполнитель законопроект комитет по безопасность просить поддерживать проект федеральный закон "о российский оборонный спортивный-технический организация", принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект рассматриваться в первый чтение, поэтому я хотеть бы узнавать, быть ли у вы вопрос к докладчик. быть вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть. николай иванович рыжков. включать микрофон рыжков. александр сергеевич, присаживаться.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы внимательно рассматривать законопроект, о который докладывать сейчас александр сергеевич. и мы считать, что наставать время, когда нужный федеральный закон о такой важный организация, как досааф (я называть старый название). я думать, что вряд ли находиться хоть один человек, который не ценить, что у мы на протяжение десяток год существовать такой мощный организация, который оказывать всемерный помощь в подготовка наш юноша для армия и в тот же время для народный хозяйство готовить очень много кадр. мы поддерживать концепция этот проект закон, о который мы только что услышать. у мы быть замечание, и мы договариваться, что этот замечание детально быть рассматривать комитет при подготовка этот законопроект ко второй чтение. я хотеть бы уделять особый внимание статья 51 федеральный закон "об общественный объединение". дело в то, что, когда принимать тот закон... и этот статья говорить, что мочь быть у мы такой смешанный общественный объединение - с участие государство. то быть недорабатывать быть этот тезис. этот статья не быть дорабатывать в свой время, и поэтому, когда мы принимать конкретный закон, по конкретный тематика, мы считать, что надо обязательно все это расшифровывать детально, потому что в другой закон это не делаться. каков роль государство? какой образ управляться собственность государство? если не ошибаться, там 11 или 13 процент государственный собственность, досааф и так далее. поэтому, поддерживать законопроект в первый чтение, мы убедительно просить он автор тщательно посмотреть и дополнять, расшифровывать то, что необходимо, для то чтобы он действительно работать в наш страна.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать еще по данный законопроект? виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, в комитет по безопасность данный законопроект неоднократно и довольно тщательно изучаться. мочь сказать, что я лично стоять у исток этот закон. и хотеться бы отмечать, что представлять на обсуждение пленарный заседание проект выгодно отличаться от тот вариант, который обсуждаться еще до внесение сюда, вот в этот большой зал. я хотеть сказать, что сам организация, по повод который мы принимать закон, действительно уникальный. здесь и совмещение функция общественный организация, здесь и совмещение функция государственный власть. поэтому, мочь быть, такой закон некоторый депутат и не восприниматься. это и не мочь быть в чистый вид закон об общественный организация. с учет то что росто выполнять важный функция, связывать с укрепление обороноспособность страна, развитие спорт в российский федерация, конечно, она деятельность надо регулировать законодательно. и то, что мы сегодня представлять на первый чтение, концепция этот закон, вполне приемлемый. у комитет по безопасность быть замечание по этот проект, но они быть вносить ко второй чтение. я просить бы депутат поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф - светлана евгеньевна савицкая, пожалуйста. если еще от фракция быть желающий, я давать слово.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. фракция кпрф поддерживать принятие этот закон. хотеться бы отмечать, что общественный организация - росто - это фактически правопреемник тот самый известный организация осоавиахим, досааф, который вносить в свой время огромный вклад в подготовка молодежь к служба в армия, к защита наш родина и, в частность, огромный вклад в победа в великий отечественный война. весь этот год организация выполнять и выполнять государственный заказ на подготовка к служба в армия, и весь это происходить в рамка существующий закон. надо сказать, что подготовка молодой человек к служба в армия в система росто стоять раз в три дешевый, чем тот же самый процесс, проходить уже в ряд самый армия, поэтому с точка зрение экономический достаточно большой эффективность этот организация. далее. этот организация - росто - фактически единственный по крупный счет (на 95 процент именно она) вести, финансировать и организовывать военно-технический и военный-прикладной вид спорт: авиационный спорт, подводный плавание, мотоспорт, автомобильный спорт и так далее, и так далее. и в настоящий время, особенно после 1991-1992 год, этот вид спорт, который иметь большой выход на международный арена, в основной развиваться прежде все благодаря деятельность и финансовый помощь росто. далее. надо отмечать, что в этот организация всегда быть развитый очень сильно хозрасчет и экономический деятельность. значительный часть фонд этот организация быть создавать не только за счет то, что государство передавать она что-то в собственность для решение оборонный задача, но и за счет собственный экономический деятельность, это быть даже и в 40-е, в 50-е и в 60-е год. и последний. росто (досааф) всегда называться и считаться в страна школа патриот именно потому, что этот организация воспитывать у наш молодежь патриотический чувство, она быть в начало 90-х год подвергать массированный наступление наш прежде все приватизатор, который пытаться растаскивать собственность этот общественный организация по часть, передавать в частный рука, в тот число - известный пример - аэродром в тушино, который до сей пора не возвращать молодежь. но то не менее отрадно замечать, что сегодня и в президентский, и в правительственный структура все-таки приходить к понимание то, что вот такой патриотический, оборонный организация очень нужный, и при принятие, обсуждение этот закон мы иметь поддержка от президентский и правительственный структура. мы считать, то, что обосновывать и оговаривать в статья 51 закон "об общественный объединение", как раз и быть решать принятие конкретный закон. по общественный-государственный организация это быть первый подобный закон. и действительно, при второй чтение можно быть юридически весь растолковывать и расширять, чтобы давать возможность следующий какой-то закон уже опираться на данный закон. мы предлагать закон принимать.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" - попкович роман семенович, пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". сейчас в зал прозвучать интересный вопрос: как к это относиться березовский и еще кто-то. я мочь отвечать, основываться на данные о тот практический мероприятие и соревнование, который провожать росто, в тот число один из последний - кубок мир по мотогонки на лед, куда собираться несколько десяток тысяча человек подмосковье. так вот, инициатор и спонсор этот соревнование являться именно наш банкир и держатель очень крупный акционерный общество. они заинтересовывать в развитие технический вид спорт точно так же, как и мы. второй. я хотеть бы отмечать, что сейчас, все часто и часто бывать в часть, мы убеждаться: быть момент провал в вопрос подготовка наш молодежь к нормальный (подчеркивать) служба в армия. а росто (или досааф, к который мы привыкать) - это один из тот основной организация, который всегда готовить наш молодежь именно к трудный момент ее жизнь и к преодоление они. и третий. я считать, что росто - это один из тот организация, мочь быть, основной, который должный взять на свой плечо сейчас тот, быть говорить, подготовка молодежь именно в школа и техникум, который тоже один время быть у мы проваливать. фракция "наш дом - россия" поддерживать этот закон и считать, что он вполне можно дорабатывать в процесс дальнейший работа.
председательствующий. от фракция и депутатский группа быть еще желать выступать? жебровский станислав михайлович, пожалуйста.
жебровский с.м. фракция лдпр предлагать поддерживать этот законопроект, но в тот же время обращаться к разработчик с просьба, чтобы быть принимать тот поправка, который усиливать контроль за деятельность этот организация, для то чтобы она все-таки не превращаться в организация в основной коммерческий, а играть тот роль, который рано закладываться для такой организация, как досааф.
председательствующий. гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м. у я нет сомнение в необходимость поддерживать этот закон, но поскольку сегодня обсуждаться концепция, я бы хотеть обращать внимание вот на что. уже не первый раз государственный дума сталкиваться с определение роль такой общественный организация, который свой содержание выполнять функция государственный. когда мы принимать закон по объект культурный наследие, самый трудный вопрос у мы быть вопрос об определение роль общественный организация по охрана памятник история и культура. сейчас идти замечание, и снова они о то, чтобы подчеркивать особый роль такой общественный организация. в связь с это я бы хотеть, чтобы наш комитет по общественный объединение подумать о возможность внесение необходимый поправка о такой тип общественный организация в соответствующий базовый закон, потому что каждый из комитет начинать сталкиваться при определение роль общественный организация с то, что нужно точно определять место и возможность выполнение государственный функция именно такой организация.
председательствующий. депутат зеленин, пожалуйста. сейчас быть голосовать, последний депутат.
зеленин в.м. уважаемый депутат, закон, который мы сегодня обсуждать, это еще один пример то, как, следовать по путь демократический преобразование, мы уничтожать то добрый, что быть в наш страна. так мы уничтожать с вы досааф, который готовить ребята к армия, который развивать у ребята мужество и так далее. хотеть бы напоминать депутат еще вот какой пример. когда германия быть разгромить, она быть запрещать держать армия. так они воспитывать свой будущий новобранец тоже через организация тип наш росто. я ознакомлять с этот законопроект общественность пермский область. весь отзыв от тот, кто просматривать этот закон, положительный. поэтому я предлагать голосовать за этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, последний выступающийаграрный группа просить, чтобы давать слово адриан георгиевич пузановский. адриан георгиевич, пожалуйста, вы слово, и быть голосовать.
пузановский а.г. уважать автор данный законопроект, аграрий беспокоить один вопрос, хотеть бы получать разъяснение: какой сборы предусматриваться для содержание данный организация? быть ли этот сбор добровольный или этот организация быть бюджетный? пожалуйста, уточнять.
председательствующий. адриан георгиевич, вы немножко нарушать регламент. я спрашивать, есть ли вопрос, никто не попросить слово. пожалуйста, александр сергеевич, ответ на вопрос. вы быть, да? для заключительный слово еще рано. пожалуйста.
соколов а.с. никакой специальный бюджетный средство на деятельность этот организация не предусматриваться данный закон. речь идти только о госзаказ, который на основание договор мочь быть реализовать этот организация. все остальное - это ее собственный деятельность.
председательствующий. спасибо, садиться. александр алексеевич котенков, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я как раз хотеть акцентировать ваш внимание на элемент, связывать с финансирование этот организация, о чем, отвечать на последний вопрос, как раз и сказать александр сергеевич. уважаемый депутат, бесспорно, закон очень сложный. прежде все вызывать очень много вопрос организационно-правовой форма государственный-общественный организация. и это требовать, конечно, тщательный доработка он при подготовка ко второй чтение. я хотеть бы обращать ваш внимание именно на фактор финансирование. во-первых, к законопроект не прикладывать официальный заключение правительство, но в статья 21 "источник формирование денежный средство росто" предусматривать средство федеральный бюджет. александр сергеевич, отвечать на вопрос об источник финансирование, сказать, что предполагаться, что финансирование выполнение, осуществление деятельность организация росто быть осуществляться на принцип госзаказ. если это признаваться автор, то ко второй чтение это должно быть, безусловно, по все текст закон проводить и отовсюду изымать вопрос, связывать с бюджетный финансирование иначе, чем через специальный целевой программа на принцип госзаказ. то быть бюджетный деньги выделяться организация, как и министерство оборона, погранвойска и другой структура, иметь в свой состав войско, и они, распоряжаться бюджетный средство, осуществлять государственный заказ и на договорной основа получать этот услуга от росто. при такой вариант, видимо, мы снимать возражение по заключение правительство, и тогда этот закон мочь вписываться в существующий правовой система наш государство. но подчеркивать, без тщательный и очень серьезный доработка этот закон, видимо, он нельзя быть принимать. весь этот вопрос надо быть учитывать при подготовка он ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич, короче заключительный слово, и быть голосовать.
соколов а.с. я мочь сразу сказать: что касаться доработка, то, безусловно, весь предложение, который поступать сейчас, прозвучать сегодня здесь и еще поступать, я думать, ко второй чтение, быть внимательно рассматривать в наш комитет. и вот тот основный направление (речь идти о первый статья этот проект закон и о то, что касаться финансирование), безусловно, мы еще раз отрабатывать и быть благодарный тем, кто постараться принимать в этот участие. я согласный также с постановка вопрос, связывать с усиление контроль в закон. я думать, мы тоже на этот часть вопрос обращать внимание. если быть предложение - подавать, мы они тоже учитывать. я еще раз просить бы вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. большинство из выступать законопроект поддерживать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас мы переходить к блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". законопроект под номер 24 "о внесенииизменение и дополнение в закон рсфср "о язык народ рсфср". докладчик член комитет по дело национальность виктор васильевич ромашкин. пожалуйста, виктор васильевич. уважаемый коллега, садиться, пожалуйста, докладчик на трибуна.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! предлагать на ваш рассмотрение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о язык народ рсфср", вносить калининградский областной дума и депутат - член комитет по дело национальность, находиться в государственный дума с апрель 1995 год. как уже однажды докладывать с этот трибуна представитель калининградский область, это обусловливать рядом причина. в условие известный специфика данный регион возникать проблема неурегулированный использование иностранный язык, иностранный лексика, графика и так далее в общественный место, название, в общественный деятельность и то подобный. такой же проблема мочь возникать и в другой субъект российский федерация. сегодня мы проголосовать за депутатский запрос депутат турусин в адрес мэр город москва лужков, в который он тоже ставить вопрос о засилье иностранный лексика. по предлагать проект быть проводить большой работа. этот законопроект рассылаться во весь комитет и фракция государственный дума, направляться в субъект российский федерация. 3 апрель 1997 год законопроект быть принимать государственный дума, 16 апрель одобрять совет федерация. однако 30 апрель закон быть возвращать президент российский федерация без рассмотрение, в связь с то что не быть заключение правительство российский федерация, хотя мы говорить, что такой заключение практически не нужно. впоследствии заключение быть получать, в он подтверждаться наш предложение. уже после то, как закон быть возвращать назад, быть вносить несколько уточнять поправка, не повлечь за себя изменение концепция. после внесение этот поправка законопроект направляться субъект право законодательный инициатива и быть в целое они одобрять. каков основной цель данный законопроект? законопроект устанавливать равный право весь субъект российский федерация, а не только республика по принятие закон и иной правовой акт, регулировать языковой вопрос. в соответствие с положение статья 26 и 68 конституция российский федерация вносить в закон изменение и дополнение создавать условие для эффективный деятельность орган государственный власть по защита право гражданин на свободный выбор язык общение, воспитание, обучение и творчество. при это с учет статья 68 конституция российский федерация сохраняться исключительный право республика устанавливать свой государственный язык. это соответствовать и федеральный закон "о национальный-культурный автономия", в который иметься глава, посвящать обеспечение право на сохранение, развитие и использование национальный, родной язык. в статья 8 вышеназванный закон определять, что наряду с конституция российский федерация и федеральный закон право гражданин на сохранение, развитие национальный, родной язык, свобода выбор и использование язык общение, воспитание и обучение устанавливаться также конституция, устав и закон субъект российский федерация. уважаемый коллега, в наш государство идти становление новый федерализм, и представлять законопроект способствовать развитие данный процесс. благодаря обновлять закон "о язык..." весь субъект российский федерация представляться возможность иметь законодательство по вопрос сохранение, изучение и развитие язык народ российский федерация. комитет по дело национальность просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик?
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважать виктор васильевич, я хотеть бы уточнять один вопрос, который прозвучать в ваш выступление. вы сказать, что край и область предоставляться исключительный право установление государственный язык общение на свой территория. не послужить ли это все-таки дезинтеграция россия?
ромашкин в.в. нет, ни в кой случай, конечно, это не послужить дезинтеграция. во-первых, язык государственный, как написать в статья 68 конституция, мочь устанавливать только республика, а в место компактный проживание, как и отмечать в этот закон, субъект иметь право... допускать, когда мы принимать закон о референдум, о выборы, такой право быть закреплять - даже печатать на этот язык. но получаться так, что наш закон, который мы принимать после принятие конституция, такой право давать, а закон "о язык народ рсфср" предусматривать, что такой право оставаться только у республика. поэтому вот в данный случай хотеться бы право уравнивать.
председательствующий. павел тимофеевич, пожелать выступать, я вы давать слово. быть ли еще вопрос? кто желать выступать от фракция? депутат гонжаров, пожалуйста. уважаемый коллега, если быть желать выступать от фракция, депутатский группа, приготавливаться, пожалуйста.
гонжаров о.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! россия - этот многонациональный государство. сегодня насчитываться около 150 язык народ россия. и каждый язык - это великий достояние не толькороссийский культура, но и весь мировой цивилизация. потеря любой язык это трагедия не только россия, но и весь мир. 25 октябрь 1991 год верховный совет россия принимать закон "о язык народ рсфср". с принятие конституция 1993 год назревать необходимость внесение изменение в закон в соответствие с новый норма конституция россия. старый закон "о язык..." не предусматривать для большинство субъект российский федерация (область, край, автономный округ) возможность решение проблема регулирование языковый вопрос. данный норма противоречить, как известно, статья 5 конституция российский федерация, который устанавливать, что во взаимоотношение субъект российский федерация с федеральный центр весь субъект федерация равный. ясно, что функция гарантирование сохранность и развитие язык народ россия должный быть присущий весь субъект российский федерация. я приводить только один цифра, который как бы позволять много точно это осознавать. большой часть человек, относиться к нерусский население, проживать за предел свой национальный государственный образование. и это ставить большой проблема перед субъект российский федерация, который должный вместе с федерация решать комплекс вопрос по сохранение и развитие язык народ россия. замечать также, что данный норма противоречить пункт "е" часть 1 статья 72 конституция россия, устанавливать, что общий вопрос культура находиться в совместный ведение российский федерация и субъект федерация, а язык, диалект и говор относить к понятие культурный ценность. данный законопроект устанавливать равноправие весь субъект российский федерация по проблема регулирование языковой вопрос. в закон также быть технический вопрос, связывать с замена тот или иной уже устаревать термин, поэтому, соглашаться с мнение комитет в отношение то, что этот закон уже проходить практически весь экспертиза, можно только отмечать, что тот замечание, который быть присылать со сторона президент, касаться вопрос технико-экономический обоснование. но данный закон не требовать никакой финансовый затрата. соответствующий заключение приходить от правительство в лицо немцов. я думать, что государственный дума должный поддерживать данный законопроект.
председательствующий. от фракция и группа быть желающий высказываться? не видеть. депутат хотеть бы выступать? нет. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! докладчик в свой доклад отмечать, что предыдущий версия законопроект быть возвращать президент в связь с нарушение часть 3 статья 104 конституция, то быть из-за внесение законопроект без заключение правительство. в настоящий время этот процедурный, но конституционный процедурный норма выполнять. заключение правительство иметься. более то, в ход согласительный процедура удаваться значительно улучшать текст законопроект, практически снимать тот вопрос, который вызывать у мы возражение. законопроект значительно улучшать, и мы рекомендовать оно к принятие в первый чтение в предлагать редакция.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? (шум в зал.) нет, нельзя это делать, я сейчас вы пояснять. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, докладчик хотеть предлагать, чтобы мы рассматривать сегодня закон и во второй чтение, но я просить вы это не делать. грубый нарушение регламент, и закон по этот причина быть отклонять. пункт 25: о проект федеральный закон "о высокий совет по этика и нравственность в область кинематография и телерадиовещание в российский федерация". докладчик - николай николаевич губенко. пожалуйста.
губенко н.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я хотеть прибегать к простой человеческий аргумент без употребление привычный вы законотворческий терминология, чтобы объяснять необходимость данный законопроект. послушать я как профессионал. тот, кто разрушать великий российский цивилизация, действовать, оглядываться на антонио грамша, создавать новый теория революция. он учить, что надо действовать не в лоб, не штурмовать базис общество, а через надстройка, совершать молекулярный агрессия в сознание и разрушать культурный ядро общество. уважаемый товарищ зампредседатель чилингаров, послушать, это быть интересный. сбивать человек с толк, подорвать культурный устой - брать весь тепленький, перераспределять собственность и власть как хотеть. в такой революция телевидение становиться главный оружие. в чем он суть? как-то евгений киселев сказать: "не казнить гонец, он приносить вы тот вести, который быть". и вот в один из день по разный канал наш зритель восемь раз увидеть отрезать голова четыре наш пограничник и услышать, что это таджикский мусульманин мстить за действие русский в мусульманский чечня. спрашиваться, кто в этот эпизод телевидение: гонец или соучастник вестись крупный проект раскалывание россия по линия русский-мусульманский конфликт? я утверждать, что соучастник. причем совершенно циничный. один бригада специалист нанимать группа "мусульманин" для то, чтобы они переходить граница и устраивать гнусный спектакль с тело наш солдат по весь канон перфоманс, а уже российский телевидение браться доносить этот зрелище до каждый русский семья по несколько раз. цель - война против сознание свой соотечественник. весь предыдущий попытка слом российский цивилизация от тевтон до наполеон и гитлер быть неудачный. но время меняться, и не в польза россия. запад сделать большой скачок в технология интеллектуальный борьба с мы. специалист и эксперт, советовать политик, осваивать новый научный представление, на который основывать философия нестабильность, в частность в россия. что это означать в политический тактика? прежде все постоянный действие с огромный перебор, который никак не ожидать. так, например,отбрасывать принцип соизмеримость преступление и наказание. пример чудовищный бомбардировка ирак, вовсе не нужный для освобождение кувейт. аналогичный акт быть танковый расстрел дом совет. ведь никто тогда и подумать не мочь, что устраивать в москва такой бойня. и вот первый вывод: ни "буря в пустыня", ни расстрел дом совет, ни чечня не быть бы нужный, если бы этот сцена не мочь быть показывать по телевидение. весь этот ломать этика и мировоззрение акция быть тщательно подготовить сцена, смысл который - именно их телетрансляция в каждый дом, в каждый семья. телевидение сделать мы как бы зритель, а весь мир сцена. и мы уже начинать терять ощущение реальность. что же это литься - кровь или краска? этот женщина и ребенок, который упасть подкашивать в бендеры, сараево или в ходжала, прекрасно играть смерть или они вправду убивать? вспомнить, как говорить, особенно поначалу, дикторша телевидение о гибель человек в грозный. сам их улыбка и игривый тон показываться бы несколько год назад что-то чудовищный. речь идти о важный сдвиг в культура, о сознательный стирание грань между жизнь и спектакль. в тимишоара, напоминать, чтобы свергать режим чаушесок, телевидение, продемонстрировать без ложный стыд и фиговый листок реальный политический функция сми, смочь осуществлять то, что нацизм даже не осмеливаться воображать. впервые в история человечество недавно похоронить и находиться в морг труп быть наспех выкапывать, собирать, затем изуродовать, чтобы имитировать перед телекамера геноцид, который должный быть узаконивать следующий, новый режим. то, что весь мир видеть в прямой эфир на телеэкран как истинный правда, быть абсолютный неправда. и несмотря на то, что время фальсификация быть очевидный, это быть воспринимать мировой система средство массовый информация как истина, чтобы все становиться ясно, что истинный отныне быть не более чем один из момент в необходимый движение ложный. такой образ, правда и ложь становиться неразличимый благодаря поставлять телеспектакль. уровень новый технология манипуляция сознание... мочь подтверждать как профессионал, как кинематографист мочь вы уверять, что из четыре монтажный кадр, допускать, плачущий ребенок, задумываться депутат, осенний пейзаж и, скажем, кадр бежать в паника толпа можно создавать несколько сюжет, противоположный по смысл, по жанр и эмоциональный восприятие. все зависеть от последовательность монтажный фраза, продолжительность тот или иной кадр, музыкальный сопровождение, движение камера и, разумеется, от комментарий. оружие против душа, который сегодня постоянно и с дешевый цель использовать телевидение, приводить человек в сильный возбуждение, мобилизовать весь низменный, что быть в душа. пара год назад застреливаться французский фотограф, автор хороший за десятилетие снимок. снимок: девочкать сомали брести к пункт питание, а в два шаг за она вприпрыжку гриф дожидаться, когда она упасть. во франция на пресс-конференция фотограф спрашивать, относить ли он этот девочка на пункт питание? "нет, - сказать фотограф, - я только гонец, приносить вы вести". его француз казнить. от он отвертываться весь журналист мир, весь франция, и он застреливаться. в свой время сомали становиться важный полигон для телевидение: оно эффективно внедрять в сознание обыватель мысль, что африканский племя, хоть и напоминать человек (но вы же сам видеть на экран), - это низкий, беспомощный подвид. телевидение периодически показывать сомалийский ребенок с разрушать организм, умирающий от голод в нечеловеческий условие. а рядом, как стандарт человек, показываться розовощекий морской пехотинец или очаровательный девушка из оон с лицо активистка общество защита животное. и ни один гуманист не ворваться на телевидение с крик, что это преступление - показывать такой кадр, а вслед за это реклама шампунь. зритель приучать к образ умирать африканец. происходить узаконивание социал-дарвинистский представление об африканец как низкий подвид. после уничтожение ссср мы увидеть использование этот технология в приложение уже к мы, к русский, к россиянин. помнить кадр растерзывать тело, привозить из бендер, после который российский телевидение сразу давать реклама шампунь "видать сасун" с кондиционер в один флакон? вы мочь спрашивать у я, уважаемый депутат: значит ли сказать выше, что закон о высокий совет по этика и нравственность в область телевидение и кинематография предлагать вводить цензура? я отвечать на обыденный уровень: а не думать ли вы, что полный гласность, например, возможность читать мысль друг друг сделать бы совместный жизнь человек невозможный? примечательно, что разрушение культурный устой под лозунг построение "цивилизованный порядок" как раз и начинаться с требование полный гласность, прозрачность, что и быть, на мой взгляд, абсолютный тоталитаризм. наличие этический запрет являться необходимый условие для то, чтобы противостоять разрушительный культ жестокость, насилие и порнография. как показывать опыт последний год, у достаточно большой часть творческий работник телевидение внутренний редактор в вид собственный этический норма отсутствовать. напоминать вы слово валентина лазуткин, выступать здесь в пятница на "правительственный час". он сказать: "большой часть общество волновать вопрос: отменять весь форма классовый диктатура, не подпадать ли мы пора под диктатура телекомпания?" кто-то сказать, что для телевидение нет другой закон, кроме закон спрос и предложение, что рынок подчинять свой господство информация, культура, развлечение и даже достоинство личность. естественно, это подтвердить ссылка на свобода и демократия: пульт переключение телепрограмма осуществляться право голос. этот аргументация лживый. потребитель должный иметь возможность надежно знать, к какой последствие для он приводить потребление данный продукт. поэтому на запад так строго контролироваться обозначение на упаковка товар, особенно на тот, который мочь оказывать нежелательный воздействие или являться источник опасность при неправильный употребление. отсутствие такой сведение рассматриваться как нарушение свобода потребитель. очень жестко контролироваться рынок тот продукт, который менять поведение потребитель, делать он зависимый от продукт. это лишать потребитель свобода, лишать его возможность принимать рациональный решение. к такой продукт относиться, например, алкоголь. крайний выражение этот свойство некоторый продукт являться наркотик. они до сей пора почти повсеместно запрещать к продажа. а как же свобода? не хотеть - не колоться, не нюхать! дело в то, что человек, начинать нюхать, быстро становиться зависимый от наркотик и утрачивать свобода. телепродукция - товар сродни духовный наркотик. человек, потреблять освобождать от контроль этика программа, не мочь рационально оценивать характер ее воздействие на его психика. более то, он становиться зависимый от телевидение и продолжать потреблять его продукция даже в тот случай, если отдавать себя отчет в ее пагубный воздействие. отсюда в рамка постулат рыночный экономика следовать, что телепродукция не мочь поставляться на рынок, в эфир бесконтрольно. государство обязанный, защищать свобода потребитель, накладывать на этот рынок ограничение. я заканчивать. всего несколько недавний сообщение. барселона. трое подросток, посмотреть телевидение, воспроизводить восхищать они трюк. поздно вечер они натягивать через улица пластиковый лента и наблюдать, как она перерезывать горло мотоциклист. он умирать на место. осло. группа пять-шестилетний ребенок на лужайка недалеко от дом забивать насмерть один из подружка. она в игра представлять тот черепашка ниндзя, который в последний передача все бить. нью-йорк. малолетний приятель, посмотреть вместе боевик, наказывать такой же малолетний сын хозяин квартира за то, что он отказываться стаскивать для они конфета из шкаф. поскольку он не отвечать, они подержать он за рука за окно 12-го этаж, требовать уступать, затем отпускать рука. его маленький брат прыгать и плакать рядом, но помогать ничто не мочь. такой сообщение уйма. ребенок часто не мочь отличать реальный жизнь от то, что видеть на телеэкран. они жертва свобода сообщение. а вот вы пример наш телевидение. (я не задерживать вы, нет? интересно?) 8 марта 1992 год, в традиционный праздник, "вести" давать такой репортаж некий куцый, всего в 20 секунда. цитировать. этот дама бальзаковский возраст звать так же, как героиня пушкинский роман. помнить? итак, она зваться татьяна. так отмечать праздник 8 март... и далее скабрезный история о то, как часовой ставропольский тюрьма за 700 рубль проводить к заключенный женщина, который употреблять она все, и что районный прокуратура, вероятно, не быть раздувать этот дело. в маленький эпизод куцый умудряться мазнуть грязь несколько дорогой образ: праздник 8 март (давно утрачивать свой идеологический значение и входить в число национальный праздник), ведь образ женщина и праздник быть прямо увязывать с проститутка; армия, который представлять в образ часовой-взяточник и покрывать его военный прокуратура; пушкин, чей строка о самый чистый женский образ в русский литература ассоциировать с гадость. что же достигать в результат новый технология манипуляция с сознание? уже почти совершать невероятный для конец ХХ век переход огромный важность - от общество сотрудничество к общество антагонистический классовый вражда, переход, противоречить основной тенденция цивилизация. внезапно каждый из мы, каждый в страна оказываться в джунгли. если он быстро не обзаводиться средство защита (а хороший средство защита - нападение), он сжирать, растерзывать, затаптывать. таков результат упущение государство контроль за телевидение или потворство государство тенденция, царить на телевидение, что по определение являться коррупция. уважаемый депутат, необходимость действенный контроль за средство массовый информация и кинопрокат назревать и даже перезревать. новый экономический, демократически развитый россия не мочь быть выстраивать без нравственный фундамент, без физически и нравственный здоровый подрастать поколение. сегодня в наш страна под разговор о духовный возрождение россия происходить сокрушительный падение мораль. не быть говорить о то, какой. шекспир говорить: "что значит человек, когда его заветный желание - еда да сон? животное, и все". ну неужели мы с вы допускать создание государство животное?! весь это побуждать комитет по культура разрабатывать законопроект. вы читать пояснительный записка к проект закон "о высокий совет по этика и нравственность в область кинематография и телерадиовещание в российский федерация". у мы быть масса отзыв из весь регион, от весь член совет федерация. законопроект быть рассылать во весь субъект. получать около 90 отзыв, подавлять большинство который положительный. они сводка и анализ приводить в приложение 2. некоторый замечание быть мы учитывать при доработка проект. некоторые, например о то, чтобы сокращать срок полномочие до четыре год, быть отклонять. процитировать несколько отзыв в поддержка законопроект. губернатор курганский область богомолов: "видеть в совет не цензор и ханжа, а орган, который действительно призванный защищать чувство собственный достоинство миллион телезритель, который каждодневный унижать откровенный пошлость, безнравственность и грубость". губернатор калининградский область горбенко: "ссылка оппонент на наличие большой количество орган, контролировать сми, неубедительный. содержание, направленность телепродукция, ее зачастую антинациональный политика оставаться за предел зона их влияние". председатель правительство республика саха (якутия): "мы рад выражать поддержка ваш идея и солидарный в защита духовность наш народ". не быть перечислять вы весь это. все это находиться в прилагать материал, в пояснительный записка. я думать, что, если вы поддерживать законопроект в первый чтение, это быть огромный вклад в практический начало регулирование и контроль за то, что государство пока что выпускать из свой рука. все. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай николаевич. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? депутат мисник. (выкрик из зал.) да, можно голосовать, подождать только, давать процедура соблюдать. депутат мисник, ваш вопрос, потом - депутат пузановский.
мисник б.г. уважаемый николай николаевич, конечно, можно голосовать. я думать, что если бы в россия находиться девять человек, который, заседать в этот совет, смочь бы прекращать весь то, о что вы так прекрасно говорить, то мы не надо быть бы много ничто и желать. но я хотеть вы приводить маленький пример. сегодня или вчера комиссия по определение экстремистский организация определять как экстремистовруководитель общественный организация: рне - баркашов и "яблоко" явлинский. вот подобный же род комиссия - этот совет по нравственность. поэтому весь вопрос в критерий. где этот критерий нравственность, по который комиссия быть устанавливать? не устанавливать ли она, как рано, что майя плисецкая, танцевать кармен, излишне эротично выглядеть на сцена, из-за что "кармен-сюита" запрещать на время? и потом, вот быть один конкретный вопрос. здесь написать, что совет утверждать свой смета и смета совет не мочь быть уменьшать на последующий год. ну, наверное, для закон такой высокий звучание это не очень корректный статья.
губенко н.н. борис григорьевич, спасибо большой за вопрос. я соглашаться со весь ваш опасение относительно субъективизм тот, кто сидеть в такой род комиссия и потенциально мочь сидеть и в этот высокий совет. именно поэтому он формироваться в соответствие с законопроект на паритетный начало: три - от федеральный собрание, три - от правительство, три - от президентский структура. думать, что если там быть сидеть порядочный высокоинтеллигентный профессиональный человек - совесть и нравственность нация, если этот человек не быть заинтересовывать материально в какой-то род махинация и прочее, прочее, а быть достаточно обеспечивать... у мы быть такой аналог - у мы быть избирательный комиссия... кто там возглавлять? рябов, посол в прага. да, это же почти аналог, она независимый. вопрос ее независимость - в паритетность утверждение: три, три и три. что касаться майя плисецкая. думать, там такой идиот, о какой вы сказать, не должный сидеть. я хотеть бы в подтверждение свой позиция как художник, как кинематографист, который не прекращать практика в культура и в искусство, просто сказать мнение феллини, федерико феллини, который прекрасно отражать свой отношение к такой влиятельный орган, как телевидение. вы помнить он картина "джинджер и фред". ну что можно сказать хороший, чем сказать великий феллини относительно необходимость контроль за такой род деятельность телевидение? то более, что разработчик закон исходить из опыт франция, в который такой закон существовать с 1982 год, из опыт италия, где сейчас находиться наш президент, в который в последний полгода новый законодательство усиливать контроль за средство массовый информация. уж у они-то телевидение более развивать, они знать весь больной вопрос. давать здесь совместно - "яблоко", "ндр", лдпр, коммунист, "народовластие", аграрий, независимый, "российский регион", - давать все соединяться на этот поле. мы терять российский цивилизация! я не говорить, какой она быть: монархический, царский, советский - какой угодно. это быть и еще пока что оставаться российский цивилизация! и если мы не давать новый поколение при нравственность тот, кто еще сохранять она в нашевремя, опора на духовность, на культура, на этика, на нравственность такой цивилизация не быть!
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. хорошо. депутат пузановский, потом - найчуков. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый николай николаевич, очевидно, все в этот зал разделять озабоченность, который прозвучать в ваш выступление: тв-технология, нравственность общество в широкий философский контекст, но предмет закон являться создание институт высокий совет. мой вопрос: вы считать, что это только первый этап какой-то конкретный мера и действие по улучшение, изменение ситуация - создание этот институт - и последовать другой? например, закон об ограничение демонстрация в неограниченный, безразмерный объем зарубежный фильм, закон, как во франция, который предполагать квотирование этот демонстрация. то быть последовать ли еще какой-либо действие или мы ограничиваться только высокий совет?
губенко н.н. уважаемый адриан георгиевич, я полтора месяц просить геннадий николаевич давать мы лишний единица, взять к мы в штат профессор, который 20 с лишний год проживать во франция и съедать (я не знать, как это говорить в народ, что он там съедать?) собака на французский законодательство в область культура, кинематография и телевидение. мы как раз приступать к разработка такой род закон о приоритет отечественный культура на экран телевидение, в театр, драматургия, кинематограф и прочее, и прочее, по который, как вы правильно говорить, во франция существовать квотирование: до 50 процент - это франко-западноевропейский культура, представлять на видеоэкран, на киноэкран, в печатный продукция; остальной 50 с обложение больший пошлина, большой налог в бюджет, собирать на развитие отечественный, французский, культура, отдавать другой страна. мы намерен предлагать вы этот законопроект через три-четыре месяц, все зависеть от решение геннадий николаевич. я не знать французский, к сожаление, только английский... если мы давать такой специалист, мы вытягивать весь полезный из этот законодательство тот цивилизация, а не русский, не российский цивилизация и попытаться сделать прививка по метод мичурин.
председательствующий. депутат найчуков, пожалуйста. сейчас мы определяться, уважаемый коллега. много очень вопрос, я видеть, очень много. пожалуйста, депутат найчуков.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый николай николаевич, ваш выступление достойный восхищение, да здесь, наверное, весь почти депутат солидарный с ваш выступление. у я такой вопрос: сказать, из ваш же комитет выходить закон об оборот сексуальный продукция, как это вязаться с ваш выступление и сегодняшний закон? не казаться ли вы, что надо вернуться к тот закон, потому что он далеко не отражать идея нравственность?
губенко н.н. светлана ивановна, огромный спасибо за это. я тут, к сожаление, с вы и с татьяна александровна не со все мочь соглашаться, потому что если не предпринимать ничто в область контроль за оборот сексуальный продукция на телевидение и в кинематограф, то можно, так сказать, ну, нормально дорабатывать этот созыв и быть счастливый, что ты проводить хотя бы один законопроект. но сам господин малашенко... (где он у я?) вот, малашенко: "я хотеть бы обращать ваш внимание..." - из пятничный отчет - "...на то, что телекомпания "нтв" первый стремиться действовать в рамка закон, и мы бы очень приветствовать любой закон, который налагать четкий ограничение или, наоборот, разрешать демонстрировать определенный вещь". что касаться сексуальный порыв, это абзац. значит, во-первых, этот закон называться - о защита здоровье, нравственный здоровье нация, и весь запретительный мера в предел закон о сми, "о реклама" и так далее и то подобный, на мой взгляд, учитывать. в третий чтение, когда мы вернуться к он, я быть работать с каждый из член наш фракция, чтобы постранично убеждать они в свой правота и в правота тот, кто стоять в автор этот закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть посоветоваться. вот записываться еще шесть человек. продолжать? нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция, да, по вопрос? ну, я не знать, вот женщина давать мы давать тогда слово - плетнева и побединский. коллега, пожалуйста.
плетнев т.в. николай николаевич! (но для начало я хотеть бы не соглашаться с коллега мисник в то, что девять человек не решать проблема. у мы даже один человек такой проблема решать, что миллион человек никак не мочь опоминаться.) закон ваш я очень поддерживать, но вопрос у я вот какой. из девять член совет (там написать: трое назначаться государственный дума, трое - совет федерация, трое - президент)... но, по-моему, не отражать, кто этот трое. государственный дума мочь назначать только из число депутат или профессионал? я считать, что это должный быть человек, который профессионально заниматься этот дело. мочь быть, это как поправка надо вносить?
губенко н.н. я с вы абсолютно согласный. можно во второй чтение, если примета в первый. только профессионал! если быть депутат, законодатель, высокий профессионал, допускать такой, как я (оживление в зал)... я туда никогда не пойти. просто я увлекать сейчас искусство, я реабилитировать себя там после парламент. бесспорно, это должный быть высокий профессионал, плюс совестливый, порядочный, честный человек, с аппарат законодатель, юрист, исполнитель, контролер и так далее.
председательствующий. парламент - тоже искусство. депутат побединский, пожалуйста.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый николай николаевич, я хотеть бы задавать вопрос с практический точка зрение. вот представлять себя: быть девять человек, быть, грубо говорить, десять канал телевизионный, а мочь быть, они и много, если учитывать кабельный телевидение, и огромный поток, вал информационный материал. вот как этот девять человек ежедневно быть справляться с этот объем, как они быть отделять зерно от плевел?
губенко н.н. ну, по весь видимость (вы читать, наверное, законопроект, там ведь указывать), быть существовать аппарат. я не случайно называть аналог это - избирательный комиссия. там говориться об аппарат и о бюджетный финансирование. я не скрывать это. и в пояснительный записка, пожалуйста, вы мочь прочитывать об это. да, бесспорно, это не девять человек, это не господь бог, это не иерусалим, нет, это работник, который быть пахать 24 час вместе с аппарат, быть работать и осваивать весь информационный система наш страна и контролировать она. да, бесспорно, не девять человек.
председательствующий. по мотив - депутат биндюков. и по мотивамстоляров. пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать прекращать задавать вопрос и переходить к голосование. идея понятный, концепция тоже понятный. и вряд ли в зал у мы находиться тот, кто готовый опровергать, так сказать, в постановочный форма весь это. ко второй чтение - пожалуйста, давать мы технология попробовать продумывать этот интересный, на мой взгляд, и нужный россия сегодня закон.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - столяров. и быть сейчас определяться. от фракция еще должный выступать.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый николай николаевич, нельзя не соглашаться с пафос ваш выступление. состояние нравственный здоровье общество - это такой же актуальный проблема, как и состояние экономика, политический стабильность общество, и я рискнуть поставлять она даже на первый место, ибо политический и экономический проблема сегодня просто неразрешимый без нравственный оздоровление весь сфера наш общественный жизнь. и мочь быть, наряду с военный, военно-политический доктрина, доктрина безопасность, мы нужный сегодня особый доктрина, моральный доктрина общество и государство. я думать, что вы мочь бы этот работа возглавлять. я то не менее хотеть бы сделать несколько замечание. депутатский группа "российский регион" полностью поддерживать концепция закон, и мы быть поддерживать она и в дальнейший, но мы считать, что быть над что подумать. два момент, с ваш позволение. вы высокий профессионал, но, пожалуйста, послушать я. обращать внимание на название законопроект. я казаться, здесь быть элемент тавтология... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. от фракция уже начинать выступать. пожалуйста.
столяров н.с. обращать внимание на название законопроект, оно звучать так: "о высокий совет по этика и нравственность..." и далее идти определение этика, нравственность. я казаться, что этика - это наука о нравственность. поэтому быть бы хорошо называть: "о высокий совет по защита нравственность в область кино и телевидение" или, скажем, "по обеспечение культурный традиция". и второй проблема, второй замечание. высокий совет. я казаться, что коль у мы быть общественный радио и телевидение (создавать такой прецедент) и контроль предполагаться общественный, то и называть его "общественный совет по защита нравственность..." (и далее по текст). я готовый со свой сторона принимать самый деятельный участие в разработка закон.
председательствующий. короче, пожалуйста.
губенко н.н. я не быть давать оценка ваш выступление. вы я глубоко приязненный и симпатичный, но вы, по весь видимость, не понимать. это не общественный совет. общественный совет, особенно при президент, у мы вот столько! и судебный палата по информационный спор, и фстр, и так далее и то подобный. нет, это не общественный совет. это нормальный контролировать орган (я не говорить "цензурный" - "контролировать"), потому что только через месяц, точно, в течение месяц после выход тот или иной передача этот совет мочь высказывать претензия. он не запретительный вначале; санкция, предупреждение, уведомление действовать после выход передача. и здесь я хотеть бы предупреждать наш оппонент. нет, это не цензурный совет, но и не общественный. общественный у мы уже вот столько!
председательствующий. пожалуйста, от фракция и депутатский группа. от "российский регион" выступать. я так понимать, что от фракция кпрф выступать сам николай николаевич. от фракция лдпр...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а кто сейчас? сначала - шип. от аграриевхаритонов. пожалуйста, коллега шип.
шип а.б., фракция либерально-демократический партия россия. дорогой коллега, я хотеть сказать от фракция, что мы целиком поддерживать концепция, предлагать комитет по культура. и как человек, который тоже в культура прорабатывать немало, хотеть сказать: надеяться, что быть наводить, скажем так, порядок, потому что погибать нравственный сторона культура россия. и мы небезразличный к этот вопрос. так что фракция полностью поддерживать.
председательствующий. николай михайлович, пожалуйста, от депутатский группа. потом - гребенников.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, нет сомнение, что настоящий закон в представление николай николаевич губенко - это шедевр искусство, парламентаризм, знание законотворческий работа. духовно-нравственный корень лежать в земля, и я, пользоваться случай, сегодня хотеть бы поагитировать, чтобы все коллега проголосовать за этот закон, но и не забывать, что духовно-нравственный культура, корень наш лежать в земля. поэтому не хотеться бы сегодня обменивать... то, о чем светлана ивановна говорить, - о тот закон, который порождать в этот зал многие противоречие. уважаемый коллега, на данный этап этот закон необходимо поддерживать. и я призывать все это сделать.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "наш дом - россия"гребенников.
гонжаров о.п. гонжаров - по карточка гребенников. николай николаевич губенко сделать (уже в который раз!) блестящий выступление. и я с большой удовольствие слушать, когда он выступать по очень тяжелый, важный вопрос, который касаться культурный сфера жизнь россия. но никакой патетика, на мой взгляд, не должный отрываться от реальный действительность. на мой взгляд, страна, который только-только выходить из состояние тотальный цензура над весь аспект жизнь человек, учреждать подобный род орган, вновь создавать условие для то, чтобы вводить институт цензура. я напоминать уважаемый депутат замечательный произведение козьма прутков "о введение единомыслие в россия", когда в страна вводиться один газета, один печатный орган, вводиться один высокий совет, который контролировать вопрос нравственность, вопрос политика и идеология. я казаться, что подобный подход в современный условие являться очень и очень опасный прецедент для создание условие, при который человеческий свободомыслие устанавливаться коридор, ставиться кордон - и далее нельзя идти. я приводить один пример из недавний событие в государственный дума: обсуждение вопрос, связанный с показ кинофильм скорсез "последний искушение христос", когда государственный дума выступать в защита православный церковь. я казаться, это очень опасный прецедент. мировой и в первый очередь европейский цивилизация строиться на критика религия. и просвещение, эпоха просвещение становиться возможный только потому, что появляться человек, который мочь говорить свободно, вне зависимость от канон и догмат, устанавливать тот или иной высокий совет церковь или государство. если что-то и нужно сегодня наш государство, то это не какой-то государственный совет, который регулировать бы весь вопрос нравственность, этика и что угодно. я думаться, что более правильный быть бы сегодня для законодатель создавать такой гамма закон, который бы регулировать отношение в сфера культура (телевидение, радиовещание и что-то другой) такой образ, чтобы никто не иметь возможность показывать по телевидение, опубликовывать произведение, который наносить ущерб нравственность человек. и для это не нужно создавать какой-то специальный орган. для это быть специальный комитет, корпорация и ассоциация писатель, кинематографист, который сам регулировать весь этот вопрос. попытка же навязывать орган, который быть контролировать прохождение тот или иной материал, я казаться, это очень опасный для россия дело. я не мочь сказать, что у мы во фракция этот законопроект иметь единодушный поддержка. и рекомендация фракция: как бы свободный голосование. но, я казаться, николай николаевич, что в такой постановка вопрос, в особенность в условие нестабильность российский жизнь, мы создавать опасный прецедент для то, чтобы действительно появляться орган цензура и контроль над политический, культурный жизнь россия.
председательствующий. николай николаевич, не надо отвечать, это у мы выступление. пожалуйста, садиться. а для заключение мы вы давать слово. от группа "народовластие" - депутат грешневиков, пожалуйста.
из зал. вопрос...
председательствующий. вопрос уже не задавать. выступать от депутатский группа и фракция. по ведение, пожалуйста, геннадий васильевич, если быть...
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". артур николаевич, вообще-то, по регламент сперва вопрос задаваться, а потом выступление. вы все смешать. уважаемый николай николаевич, у я по первый часть ваш выступление не возникать вопрос до тот пора, пока вы не прокомментировать свой ответ на вопрос депутат найчукова. на мой взгляд, сегодня в наш общество после то, как мы навязнуть и мы отвергать тот ценность, который быть сформировывать в советский время (а они быть близкий, на мой взгляд, к духовный христианский ценность), образовываться духовный вакуум, и мы пытаться навязывать ценность западный мир, так называть общечеловеческий ценность, синоним - американский ценность: семья - это партнерство, любовь - это заниматься любовь и многий другой. то быть то, что в америка складываться: идеология индивидуализм, насилие. они это в 30-е год проживать, а мы сегодня это пытаться навязывать. и мы, к сожаление, пытаться это узаконивать. недавно (а депутат найчуков напоминать мы это) мы проводить через дума закон о регулирование сексуальный услуга. это и быть, на мой взгляд, не что иной, как узаконивание аморальность, порнография. и вот что мочь сделать ваш высокий совет, если закон быть разрешать показывать (пусть и в поздний время) порнографический фильм? что мочь сделать ваш высокий совет, если по закон "о реклама" можно быть и художественный ткань кинофильм разрушать, можно показывать и безнравственный реклама? что мочь сделать ваш высокий совет, если по закон о свобода совесть и вероисповедание сегодня нельзя запрещать такой фильм, который показывать по "нтв"? что мочь сделать ваш высокий совет, если согласно закон о федеральный бюджет, который мы проголосовать, на наш культура, на образование и на весь прочее выделяться мизерный средство? не казаться ли вы, что ваш высокий совет при такой наш законодательный политика не смочь ничто сделать? это первый вопрос.
председательствующий. это не вопрос. вопрос мы переставать задавать. выступать от фракция и депутатский группа. николай николаевич просто здесь оставаться. пожалуйста.
грешневиков а.н. и второй. я совершенно за этот федеральный закон "о высокий совет по этика и нравственность...". давать бог, чтобы он действительно справляться со свой работа и вернуть мы духовный и исторический ценность. но у я вот какой сомнение. когда я еще быть член верховный совет, ставиться вопрос о создание российский телевидение, и я себя и депутат спрашивать: а где гарантия, что это российский телевидение быть российский, а не антироссийский? проходить время, и видеть, что это так называть российский телевидение бороться против государственный устой россия, против наш духовный и исторический ценность. где у вы гарантия, что в этот высокий совет быть представитель культура такой, как вы, а не быть другой, такой, как глеб якунин, галина старовойтова и многий другой? не быть ли они определять, что мы делать в кинематограф и на телерадиовещание?
председательствующий. анатолий николаевич, я не весь перепутывать. я единственный, что не сделать - не проголосовать прекращение вопрос. но мы устно договариваться. я думать, что договоренность такой быть. выступать от фракция. от компартия только не выступать. я по ведение потом вы слово давать. мы же договариваться вопрос больше не задавать. депутат гудима, пожалуйста.
гудима т.м. уважаемый депутат, я очень огорчать, что самый пафосный выступление против этот закон в свой содержание иметь подмена понятие. в этот закон нет ничто о какой-то запрет свободомыслие или право человек на собственный суждение. закон иметь четкий предмет регулирование. этот предмет регулирование - нравственность. особый часть человеческий сознание. и особенность она состоять в то, что она включать в себя, как правило, достижение человеческий культура. в это особенность нравственность. поэтому не надо в этот закон расширять предмет регулирование и выдавать этот закон за какой-то попытка вводить цензура над человеческий мысль. это в закон просто нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по ведение - депутат кулик. потом - представитель правительство и президент и заключительный слово. пожалуйста.
кулик г.в. по ведение. раз вы не давать возможность задавать вопрос, я сказать хоть два слово, как и мой коллега депутат гудима. николай николаевич, я всегда завидовать вы. я никогда в жизнь так не смочь выступать. я поздравлять вы, действительно интересный выступление! но у я, вы знать, на сердце неспокойный. ведь не шахтер, не механизатор, не доярка раскачивать общество-то, а деятель искусство. и мы-то они все видеть и знать. при советский власть они чечетка плясать, а здесь становиться плясать уже другой танец. вот теперь мы создавать этот совет. и у я действительно сомнение: а прийти туда? сегодня мы хоть мочь пошуметь, покричать, вытаскивать малашенко, калашенко, кавышенко, и тот-сей... а тогда? а тогда - высокий совет. там такой публика подбираться, что так раскручивать - сегодняшний день показываться мы просто как небо с овчинка.
председательствующий. все понятно. уважаемый коллега... депутат шандыбин, вы по ведение? ну, давать конкретно по ведение, и мы заканчивать. пожалуйста.
шандыбин в.и. уважаемый депутат, у мы всюду сидеть профессионал. когда разваливать союз советский социалистический республика, его разваливать профессионально профессионал. и сейчас вот в выступление губенко прозвучать, что в этот совет должный быть профессионал. а взять - не профессионал ли у мы быть, когда наш общество разрушать, наш страна разрушать? не профессионал ли разворовывать наш государство? не профессионал ли сейчас сидеть в правительство, который убивать, грабить свой собственный народ?
председательствующий. по ведение, пожалуйста.
шандыбин в.и. не профессиональный ли сейчас вестись политика по уничтожение наш народ, и в особенность нравственность? взять - один и тот же человек писать закон о секс и о чистота нравственность! нравственный человек мочь быть тогда, когда он...
председательствующий. все ясный. по ведение, пожалуйста. уважаемый коллега, по ведение мы договариваться. значит, от фракция еще... николай иванович, от ваш фракция выступать уже. я так понимать, от фракция "яблоко" не выступать. депутат мизулин, пожалуйста. николай николаевич, вы садиться, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый николай николаевич, ваш выступление действительно быть очень интересный, и я быть бы рад слышать вы часто на заседание государственный дума. но, к сожаление, за этот закон я проголосовать не мочь, потому что предлагать вы вариант, по существо, содержать предложение о создание новый административный внесудебный орган, тогда как и тот судебный реформа, который мы начинать, и правовой реформа, с который все согласный, заключаться в другой - в то, чтобы отходить от различный административный контролировать внесудебный орган, чтобы весь вопрос, связывать с установление факт правонарушение и применение наказание, решаться в судебный порядок. никакой гарантия предусматривать для то, чтобы вот этот девять член высокий совет не становиться монополист...
председательствующий. еще секунда добавлять. пожалуйста, заканчивать, елена борисовна.
мизулина е.б. ...и взяточник, к сожаление, никакой правовой гарантия в мир не существовать для то, чтобы административный орган сделать вот такой порядочный, честный, нравственный и неподкупный. поэтому я бы предлагать другой вариант и, мочь быть, другой схема. вы знать, что при президент российский федерация существовать много общественный совет, причем наделять, в общий-то, достаточно существенный функция. как они формироваться, никто непонятно. вот если бы можно быть с помощь закон предусматривать порядок формирование в тот число и такой совет при президент, общественный совет, гражданский совет, - я думать, это быть бы хороший вариант и более конституционный, нежели создание административный внесудебный орган. поэтому при весь уважение к вы проголосовать за этот закон я и мой коллега по фракция не мочь.
председательствующий. хорошо, спасибо. по ведение, рыжков николай иванович. и потом - представитель правительство и президент. пожалуйста, рыжков николай иванович, по ведение.
рыжков н.и. я действительно, артур николаевич, подымать рука, чтобы вы давать слово по ведение, потому что от мы выступать депутат грешневиков. у я следующий предложение... я вообще считать блестящий выступление николай николаевич. это боль за наш нравственность, боль за нынешний поколение, за будущее поколение наш человек. и сегодня не прислушиваться к это - это просто значить не быть ответственный за будущее, за будущее наш государство. я считать, что то, что предлагать, - это первый шаг. на мой взгляд, мочь быть, надо записывать протокольно в адрес комитет по культура, комитет говорухин станислава сергеевич, чтобы они действительно ускорять разработка закон, регулировать на государственный уровень вот этот вопрос, о который сегодня быть разговор. ведь посмотреть, что сделать с мы запад. он же...
председательствующий. николай иванович, еще секунда. пожалуйста, заканчивать.
рыжков н.и. они же как провокатор: сначала втягивать в это мы весь, а теперь ведь они вводить достаточно серьезный закон - и франция, и италия, потому что увидеть, что у они делаться. они выходить из этот положение, а мы в он входить. поэтому я считать, что надо обязательно записывать, что необходимо ускорять подготовка закон, где весь это быть бы урегулировать. иначе мы доживать до то... как я помнить, один американец перед электрический стул сказать так: "вы я сначала развращать по телевидение, а теперь вы затолкать я на электрический стул". вот что значить не заниматься этот вопрос.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
заслуев д.в., статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный служба россия по телевидение и радиовещание. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! не поддерживать тезис о необходимость сохранение национальный культура быть бы неправильный. он заслуживать поддержка. также не вызывать сомнение необходимость совершенствование государственный регулирование в сфера телерадиовещание, как, в принцип, и в другой сфера. однако вызывать сомнение необходимость создание для этот новый, отдельный, наделять такой полномочие орган. у мы быть различный федеральный орган в этот сфера, который работать. мочь быть, в порядок совершенствование их деятельность стоить бы рассматривать вопрос о необходимость наделение их дополнительный полномочие или функция, но это быть бы другой. здесь быть задавать вопрос: быть ли необходимо после принятие этот закон принимать другой закон, регулировать этот сфера? наверное, нет, поскольку этот закон обладать исключительный полномочие, и принятие другой закон не потребоваться бы, потому что у он быть право регулировать она в тот аспект, который до сей пора не быть отрегулировать. что касаться гарантия то, что этот создавать орган быть действовать именно в этот ключ и потом не переориентироваться, - вряд ли кто она давать. потому что запрет этот орган, налагать, скажем, на освещение невыплата заработный плата, экологический катастрофа, захоронение, предполагать, радиоактивный отходы, - он также мочь быть сделать, потому что запрет предусматривать, и выполнять он надо быть обязательно. в этот связь у мы быть предложение вернуться к обсуждение этот законопроект, дорабатывать он и затем представлять на рассмотрение депутат государственный дума. также я хотеть набираться смелость и приглашать николай николаевич губенко участвовать в общественный слушание по проблема решение подобный вопрос в сфера телерадиовещание, который должный организовывать федеральный служба россия по телевидение и радиовещание в соответствие с тот разговор на "правительственный час", который быть недавно в дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! не мочь не присоединяться к тот оценка, который даваться в этот зал выступление николай николаевич губенко, его забота о нравственность россия, защита российский культура. но, к огромный сожаление, представлять законопроект не о нравственность - представлять законопроект об орган, надзирать за нравственность. это разный вещь. и то, о чем говорить николай николаевич, посвящать это 90 процент свой выступление, должно регулироваться иной нормативный акт. к сожаление, ваш внимание представлять закон об очередной орган. и, отрешаться от эмоция, я хотеть поставлять один вопрос: каков статус этот орган, каков его правовой природа, чей это, извинять я, орган? это орган исполнительный власть, это орган законодательный власть, это орган судебный власть? к какой ветвь власть, к какой структура наш власть, установленный конституция, относиться данный орган? по свой распорядительный функция это вроде бы исполнительный орган. по судебный функция... я подчеркивать, ведь этот орган даже судебный функция должный осуществлять, поскольку, я напоминать, наложение штраф в 1000 минимальный размер оплата труд мочь быть осуществлять только суд. здесь совет, внесудебный орган, принимать такой решение. лишение лицензия мочь быть осуществлять только суд. такой образ, вставать вопрос: каков правовой природа этот орган? совершенно неясный. такой образ, данный орган, к огромный сожаление, никак не вписываться в существующий конституционный структура орган власть наш государство. далее. этот закон предпринимать попытка устанавливать санкция, в тот число и административный, за тот или иной нарушение. я напоминать, что мы с вы давно договариваться, что административный санкция мочь быть устанавливать только административный законодательство. и если отсюда это изымать, перенести в кодекс об административный правонарушение, от закон не оставаться совсем ничто. и наконец, в начало закон предпринимать очередной попытка давать определенный понятийный аппарат. но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, если мы каждый раз, в каждый новый закон, пытаться вводить новый терминология, мы рано или поздно окончательно запутываться: а что же мы иметь в вид под тот или иной термин? я напоминать, что у мы быть закон о кинематография, который определять, что такой "кинематография". вы принимать в первый чтение, то быть несколько опережать настоящий законопроект, законопроект о телевизионный и радиовещание, который давать понятие "телерадиовещание", "телерадиовещатель", и, кстати, несколько отличный от тот, который пытаться вносить данный законопроект. такой образ, уважаемый депутат государственный дума, к огромный сожаление, данный законопроект не вести к достижение тот цель, о который говорить здесь николай николаевич губенко. более то, в сила противоречие данный законопроект, серьезный противоречие, конституция российский федерация у он весьма и весьма, так сказать, призрачный перспектива. представитель правительство здесь говорить о то, что у мы существовать орган, который мочь осуществлять сходный функция. я хотеть бы еще раз напоминать, что в готовиться сейчас ко второй чтение законопроект о телерадиовещание в соответствие с закон "о средство массовый информация" предусматривать наличие федеральный комиссия по телерадиовещание и принцип ее формирование. ее функция вполне сходный с тот, который предлагаться в данный законопроект. поэтому я предлагать бы вы все-таки рассматривать вопрос о то, чтобы данный законопроект не принимать, и обращать более пристальный внимание на завершение работа над закон о телерадиовещание, в тот число и на установление полномочие, функция и правовой статус федеральный комиссия по телерадиовещание, который можно поручать рассмотрение подобный вопрос, естественно исключать оттуда вопрос, относиться к функция суд. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключительный слово. николай николаевич, короче и ясно. да?
губенко н.н. я мочь бы ограничиваться только один фраза, что орган мочь быть, но мы, мужчина, известно, что иногда они не действовать. (оживление в зал.) приводить пример. аргумент: совет не нужный, поскольку он дублировать функция судебный палата, фстр, госкино и федеральный комиссия по телерадиовещание. однако в информация о проверка счетный палата деятельность вгтрк (письмо зампред болдырев такой-то от такой-то, такой-то) приводиться такой данные о нарушение лицензионный условие на российский телевидение в 1996 год, что свидетельствовать о недостаточный процентный жизнедеятельность орган: объем культурно-просветительный программа - весь 8,6 процент вместо 40 процент согласно лицензия, объем вещание для ребенок - 2,7 процент вместо 15 процент, объем культурно-просветительный программа на "радио россия" в март 1997 год составлять 21 процент вместо 55 согласно лицензия. о какой жизнедеятельность орган и то более контрольный функция перечисленный орган мочь идти речь?! это ответ на первый вопрос. относительно конституция, несоответствие и непрописание высокий совет в конституция. уважаемый александр алексеевич, ну, точно так же обстоять дело с центризбирком. однако принимать в 1994 год, то быть при действующий ныне конституция, закон "об основной гарантия избирательный право..." устанавливать порядок формирование этот центральный избирательный комиссия и давать возможность успешно работать на законный основание. или мы должный упразднять центризбирком? далее. совет, по существо, являться орган цензура. нет, согласно статья 3 закон о сми под цензура пониматься требование от редакция средство массовый информация со сторона должностной лицо, государственный орган и так далее предварительно согласовывать сообщение и материал. в закон этот нет. высокий совет действовать лишь после выход передача. и наконец (извинять, геннадий николаевич), о сводка отзыв орган власть субъект федерация. поступать 84 отзыв, 74 отзыв из субъект федерация - положительный. и заканчивать слово ваш начальник валентина валентинович лазуткина, цитата из его выступление в пятница: оберегать свобода совесть отслучайность, по злой воля или непреднамеренно наносить оскорбление долг весь общество, иметь мечта становиться гражданский. действующий законодательство не подымать защита нравственность до уровень задача национальный безопасность. так пойти же на повод у господин лазуткин и господин малашенко, с то чтобы помогать они ограничивать их деятельность! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай николаевич. уважаемый депутат, прения по закон завершаться, весь сторона выступать, я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат василий иванович шандыбин - за. кто еще? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы еще быть один постановление по повод направление наблюдатель в ингушетия. или же мы переходить к обсуждение закон первый чтение? но на это не хватить время. поэтому давать рассматривать с вы постановление. олег викторович морозов, пожалуйста, ваш комментарий о направление наблюдатель в ингушетия.
морозов о.в. уважаемый коллега, хотя практика квотирование у мы нет, но то не менее я обходить фракция и депутатский группа и просить поддерживать следующий состав... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважаемый коллега.
морозов о.в. кроме фракция "ндр" и фракция лдпр, остальной даль свой представитель: "народовластие" - два человек (безбородов, глотов, они быть в список); "яблоко" - два человек (дон, мельников, они быть в список); "российский регион" - два человек (зеленов, катальников, они быть в список). дополнительно: бурдуков - аграрный депутатский группа и два представитель кпрф - якуш и сметанкин. всего девять человек. я просить поддерживать этот состав.
председательствующий. быть вопрос? травкин николай ильич, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо! уважаемый коллега, мы еще не завершать работа, подождать.
травкин н.и. геннадий николаевич, проезд и пролет на самолет у каждый депутат бесплатный. если у депутат или у фракция в целое появляться какой-то политический интерес поприсутствовать на выборы, побывать на место в процесс подготовка этот выбор, он мочь это реализовать. если действовать так: вот мы наблюдать за справедливость и потом наказывать, то мы убеждаться на протяжение два год, что ни один делегация этот наблюдатель не смочь по факт что-то сделать. мочь быть, мы прекращать вообще вот этот практика комплектовать такой комиссия? все-таки это какой-то затрата на дума ложиться. пусть депутат осуществлять это по собственный инициатива и за свой счет.
председательствующий. пожалуйста, депутат морозов. затрата большой, я сказать вы откровенно. (шум в зал.) что значить бесплатный...
морозов о.в. в данный случай никакой затрата, я переговаривать с участник поездка, никакой затрата не понадобиться, кроме оплата проезд до ингушетия. все остальное за счет депутат быть оплачиваться.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще замечание? ставить на голосование. (шум в зал.) нет, ведь за билет мы счет выставляться, бесплатно не бывать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, у мы оставаться время. быть рассматривать закон первый чтение? нет. уважаемый коллега, сегодняшний заседание объявляться закрывать. завтра в 10 час - заседание совет дума, послезавтра - пленарный заседание. 
