06 февраль 1998


здание государственный дума. большой зал. 6 февраль 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! извинять, пожалуйста, за задержка. сейчас состояться совещание руководитель фракция и депутатский группа. мы получать письмо из иракский парламент с приглашение наш делегация. сейчас мы этот тема обсуждать. фракция проводить свой совещание, но в принцип мы договариваться, что по два человек от фракция мы направлять в состав наш делегация. возглавлять делегация михаил сафарбекович гуцериев. но фракция еще не до конец весь вопрос утрясать, поэтому к 12 часы быть окончательно известно, кто у мы полететь самолет, который повезти гуманитарный груз. в воскресение вылет. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я обращаться к депутат. при обсуждение этот вопрос не следовать исходить из квота. я считать, что мочь полететь весь тот депутат, который это хотеть. иракский парламент приглашать большой российский делегация. а если чиновник в дума мы быть говорить: вот вы двое, вы двое, вы двое, и все... здесь только моральный право. поэтому я считать, что вы сам должный решать, сколько человек. фракция лдпр никакой квота не вводить. это вводить квота другой лидер фракция. поэтому, если хотеть семеро коммунист, пусть лететь, хотеть пятеро аграрий, пусть лететь. и остальной все. это слово "квота" оставаться у мы от прежний время. квота! справочка! "сколько вы пшеница насыпать?" никакой квота! весь желать депутат должный лететь. то более обстановка обостряться.
председательствующий. владимир вольфович, вы излагать свой позиция, но не обижать лидер фракция: они никакой вы не чиновник. чиновник решать, видеть ли! никакой не чиновник, лидер фракция решать. быть уверенный, руководитель фракция со свой фракция быть вопрос обсуждать сам. уважаемый коллега, к 12 часы список просьба подавать в управление межпарламентский связь, чтобы успевать весь необходимый формальность проводить. уважаемый депутат, сейчас я давать на распространение, чтобы вы в курс быть, протокол вчерашний заседание группа "народовластие". сегодня с утро уже литься клевета. к сожаление, опять мой заместитель сергей николаевич бабурин она рассылать во весь средство массовый информация. все не так: никакой переворот в "народовластие" не происходить. сейчас вы этот протокол получать. он распечатываться. пожалуйста, давать зарегистрироваться. (шум в зал.) николай ильич, подождать. давать сначала зарегистрироваться. я смотреть, что весь депутат уже подтягиваться, можно объявлять регистрация. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 06 мина. 56 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. мочь начинать работа. по ведение - николай ильич травкин.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, коллега! я по повод своеобразный интерпретация в средство массовый информация некоторый вещь, который происходить в дума. вот один пример геннадий николаевич называть. вчера по телеканал "тв-центр" в новость, где-то в 20.30, я сам слушать, когда приезжать, ведущий объявлять: "новость из госдума. быть принимать бюджет в третий чтение". далеко продолжать: "одновременно госдума принимать решение повышать зарплата депутат до 12 миллион рубль в месяц вместо 7 миллион 200 тысяча, который они получать сейчас". в аналогичный ситуация, если через средство массовый информация в адрес администрация президент или правительство литься явный ложь, то самый поздний через час выскакивать или ястржембский, или шабдурасулов. от мы - никакой реакция. быть у мы пресс-центр или пресс-секретарь? почему он не видно? мало то, я думать, что в госдума сегодня посылать журналист-стажер. она (или он) услышать, как выступать воронин и называть этот цифра, относиться к содержание помощник, и, не задумываться, бухнуть. подумать, госдума! ну, ошибаться - ошибаться... так не надо стажер тогда здесь аккредитовывать. не надо воевать с телеканал целиком, нужно отсеивать вот этот брехун. и последний по этот же тема. быть, кроме весь прочее, аппарат госдума как таковой, быть аппарат у зам. вот на этот информация ни один аппарат ни один зам не среагировать. а о победа над николай иванович рыжков (который и порождать бабурин, вместе с вы) сразу с радость сообщать "нтв": "а вот поздно вечер к мы из приемная бабурин приносить информация, что рыжков смещать". поэтому, подытоживать, геннадий николаевич, сказать: все-таки с пресс-служба, который должный защищать интерес госдума, да просто защищать справедливость, нужно как-то разбираться. и второй. нужно еще раз посмотреть, кто у мы аккредитовать. если стажер с третий курс, который только "жареный" что-то должный вбрасывать в сми, пусть заменять они на профессионал.
председательствующий. николай ильич, я с вы согласный. я не знать, присутствовать ли сейчас на балкон "тв-центр" и "нтв". я от имя палата требовать, чтобы они приносить извинение государственный дума и опубликовывать опровержение в тот средство массовый информация, где это прозвучать. попросить пресс-служба за это прослеживать. если это не прозвучать, мы оформлять исковой заявление в суд за клевета! пожалуйста, галина васильевна старовойтова.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я два вопрос. во-первых, я хотеть бы выражать моральный поддержка николай иванович рыжков. а во-вторых, я хотеть бы, чтобы депутат быть ознакомлять со список группа "народовластие": иметься ли там 35 член, иметь ли основание этот группа на свой форма представительство? и еще вопрос. вчера в петербург в смольный не быть допускать мой помощник, работать в округ. они заявлять, что их удостоверение много не действительный. мы знать, что оштрафовать ряд помощник, который пользоваться пригородный транспорт: помощник депутат-коммунист бойко, в частность, и другой. сделать это в сила тот указ, на который ссылаться, якобы издавать геннадий николаевич селезнев и совет дума. наш помощник не давать сейчас работать, и опять кто-то превышать свой полномочие. либо объясняться, пожалуйста!
председательствующий. галина васильевна, тут нечего объяснять. весь помощник, который у вы работать на постоянный основа, иметь право на то, что определять в закон о статус депутат. так что это местный нарушение. то, что касаться депутатский группа "народовластие", - у мы быть комитет по регламент и организация работа государственный дума, который осуществлять регистрация. дмитрий федорович мочь потом сказать о то, сколько человек, называть фамилия. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодня. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись депутат для предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. депутат данилова. пожалуйста, нина петровна.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я просить включать в повестка день проект постановление о состав комиссия для подготовка заключение по вносить в государственный дума альтернативный проект налоговый кодекс. документ раздавать.
председательствующий. депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить проект закон под номер 17, который уже три неделя никак не мочь быть рассматривать на заседание государственный дума, перенести в начало и поставлять под номер 9, там, где идти закон второй чтение.
председательствующий. депутат воронцов. пожалуйста, зоя ивановна.
воронцов з.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я свой вопрос снимать, он уже прозвучать.
председательствующий. депутат киц. (шум в зал.) уважаемый коллега, очень шумно.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, просить поддерживать мой депутатский запрос о чрезвычайно сложный финансовый состояние в оренбургский область.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. фракция лдпр подготовить проект постановление, который сейчас готовиться к раздача. постановление связанный с закрытие в санкт-петербург военно-морской училище имя дзержинский, который все знать как училище адмиралтейский. это альма-матер весь наш военно-морской училище. его закрытие в связь, кстати, с двухсотлетие, исполняться в этот год, не что иной, как символический... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий павлович, понятно. быть отдельно голосовать. геннадий матвеевич бенов, быть добрый, давать, пожалуйста, информация. вчера тоже речь идти об отдельный училище. мы хотеть подготовить общий документ. сказать, пожалуйста, если вы готовый, в какой состояние сейчас находиться решение этот проблема.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы сейчас обобщать весь материал в целое по вооруженный сила, потому что мы необходимо вообще вникать в сфера высокий военный образование, который сегодня разваливаться.
председательствующий. поэтому, мочь быть, юрий павлович, сейчас этот постановление не вбрасывать? давать объединяться. пожалуйста, кузнецов включать микрофон.
кузнецов ю.п. я просто переходить на другой тон. я обращаться к вы как к друг, соотечественник. это не просто училище, это символ наш флот. я не говорить о его учебный ценность, хотя она несомненный. я говорить об один. его закрытие - это символ спуск военный-морской флаг россия. только так это расцениваться. и этот факт заслуживать отдельный постановление.
председательствующий. депутат бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. просить поддерживать депутатский запрос в адрес черномырдин.
председательствующий. депутат голова. пожалуйста, анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". вместе с депутат ярыгина мы предлагать приглашать 13 март на "правительственный час" (у мы там стоять пока один докладчик) сысуев с информация о ход реализация программа социальный реформа, принимать много год назад правительство.
председательствующий. депутат лисичкин. пожалуйста, владимир александрович.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. просить поддерживать три депутатский запрос: министр финансы, председатель госналогслужба и губернатор краснодарский край.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич. депутат потапенко.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат потапенко - по карточка михайлов. 18 декабрь прошлый год правительство принимать постановление об утверждение перечень населенный пункт, находиться в граница зона радиоактивный загрязнение вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, в результат что сотня населенный пункт из многий область лишаться льготный статус. как свидетельствовать поступать сегодня обращение, сделать это без соответствующий замер и согласование с исполнительный власть. уважаемый коллега, просить поддерживать мой предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
потапенко а.ф. ...приглашать на один из близкий заседание на "правительственный час" вице-премьер сысуев с соответствующий информация.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, мочь быть, объединять то, что предлагать депутат голова, и предложение депутат потапенко и - на 13 март? тогда уже олег николаевич отвечать на оба вопрос. не возражать? но это мы потом проголосовать. депутат чистоходов. пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вчера по второй канал телевидение прозвучать выступление председатель правление пенсионный фонд барчук. он заявлять, что бюджетник погасить зарплата за счет средство пенсионный фонд, поэтому правительство и устанавливать средний зарплата в 760 тысяча. этот преступление, я считать, перед наш пенсионер. я предлагать приглашать на "правительственный час" барчук, поручать счетный палата проверять факт нецелевой использование средство пенсионный фонд, а генеральный прокурор возбуждать уголовный дело против должностной лицо, который совершать данный противоправный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат братищев. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить перенести законопроект "о государственный монополия на массовый экспорт-импорт" на более ранний время. четыре раз мы ставить...
председательствующий. игорь михайлович, называть номер.
братищев и.м. номер 33. четыре раз... он быть на шестой место, на седьмой, теперь на 33-м. перенести в блок закон, рассматривать в первый чтение. мы же, по-моему, принимать новый регламент.
председательствующий. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, сметь вы заверять, что от сергей николаевич бабурин в ваш адрес и в адрес наш коллега никакой клевета не исходить и исходить не мочь. и сергей николаевич, и его коллега надеяться на то же. что касаться заявление травкин. я не быть говорить, кто порождать травкин, пусть он сам с это мучиться. но то, что у сергей николаевич другой родитель, в это я вы точно мочь заверять. спасибо за внимание.
председательствующий. просто весь мы быть слушатель тот информация, который зачитываться, поступать из приемная сергей николаевич бабурин, что в группа "народовластие" смениться лидер. это не так. вот что быть сказать. протокол сейчас быть раздавать депутат. что ж тут такой за защита непонятный?! (выкрик из зал.) я клеветнический заявление не распространять. вы распространять... депутат ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, в комитет по конверсия, депутат госдума поступать сотня письмо и устный обращение от избиратель и руководитель предприятие различный уровень, в который выражаться тревога за положение дело на предприятие военно-промышленный комплекс. такой положение и на предприятие ставропольский край: некогда процветать предприятие "анилин", "сигнал", "изумруд", "нептун", обладать высокий технология и подготовить специалист, в результат... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. василий михайлович, ваш предложение?
ивер в.м. ...сегодня практически останавливать, как и многий другой. я вносить предложение, который поддерживать депутат комитет по конверсия, о то, чтобы проводить "правительственный час" с повестка день: о положение дело на предприятие военно-промышленный комплекс страна и мера, предпринимать правительство российский федерация по обеспечение их деятельность, с приглашение председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин, министр финансы российский федерация михаил михайлович задорнов... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. василий михайлович, ну быть, пожалуйста, лаконичный.
ивер в.м. заместитель председатель правительство - министр экономика российский федерация уринсон и заместитель председатель правительство булгак.
председательствующий. весь кабинет министр почти. депутат козырев, пожалуйста.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. сниматься вопрос.
председательствующий. депутат потапенко выступать. депутат лемешов. снимать. депутат боровой, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. порученческий запись комитет по бюджет, налог, банк и финансы по создание комиссия об оценка законодательный совзагранбанк. я в этот дело вникать и понимать, что несколько миллиард доллар государственный управлять практически в частный интерес. и я хотеть поддерживать инициатива владимир вольфович, действительно, по два человек... я сам не лететь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
боровой к.н. я сам не лететь, но неправильно ограничивать количество депутат - много, особенно коммунист и от лдпр.
председательствующий. депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич, мой вопрос озвучивать уже.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. я просить вы, геннадий николаевич. все-таки ситуация вокруг ирак обостряться. хорошо, что наш большой делегация в этот утро подниматься и давать пример депутат парламент весь страна, и они, конечно, трусливый, тут же полететь в ирак, узнавать, что русский депутат там уже первый и в большой количество. но быть бы хорошо все-таки, если бы вы от имя палата предлагать борис николаевич встречаться с саддам хусейн в москва в кремль. саддам хусейн с удовольствие прилетать, и прямой встреча два президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. этот прямой встреча в кремль очень подымать бы престиж и наш страна, и наш линия на ближний восток. потому что последний 15-20 год саддам хусейн не прилетать сюда, а вспомнить: прекрасный встреча его с леонид ильич брежнев, как все быть хорошо, договор о дружба. все быть хорошо: и россиянин, и ирак. предлагать борис николаевич встречаться, а мы 8-го число суметь убеждать саддам хусейн прилетать именно в москва, в кремль, чтобы не утруждать наш президент перемещение за предел москва, и потом... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. боровой взять в состав делегация? депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я просить давать поручение комитет по оборона, комитет по конверсия оценивать план поставка 145 боевой хороший в мир вертолет "черный акула" турция. поставка быть проводиться российский завод через израиль. этот изменение военный-стратегический ситуация на кавказ. и второй. давать, кроме полет в ирак, устраивать такой же полет и по россия. у мы быть кемерово, дальний восток и другой горячий точка.
председательствующий. александр дмитриевич, у мы депутат не вылезать, прощать я, из свой регион. поэтому кто вы давать совет? может, вы не знать, где находиться кемерово, но я убежденный, что большинство прекрасно этот регион знать. депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, просьба к депутат включать в повестка день вопрос о создание согласительный комиссия по федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)" и "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "об акционерный общество". совет федерация принимать соответствующий решение, и я просить бы сегодня такой вопрос решать.
председательствующий. а проект подготовить?
романов в.с. да, он у весь депутат на рука.
председательствующий. депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". депутат буткеев, магаданский область. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть обращать ваш внимание, внимание мой коллега депутат на то, что с пособие на ребенок ситуация до сей пора не решать. в регион происходить следующий. обращаться мать, иметь ребенок, иметь право на получение пособие, с иск в суд, в управление социальный защита. счет арестовывать и заблокировать. доходить до крайний мера: объявлять голодовка прямо в здание администрация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
буткеев в.а. мы весь время говорить о сумма в 15 триллион, по который правительство должно отчитываться и представлять график погашение: из какой средство и когда это быть погасить. до сей пора ситуация неясный. я знать, что вы, геннадий николаевич, направлять запрос от свой имя. я предлагать во внеочередной порядок вызывать сюда первый вице-премьер, кто-то из они, чтобы они давать пояснение, что происходить вообще с это? либо мы отказываться от это и тогда скажем, что мы отказываться от этот льгота, от пособие для мать, иметь ребенок... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать мы все-таки как-то для начало этот вопрос прояснять хотя бы сам для себя. я подписывать такой обращение, поскольку за они голосовать палата. но вы же все не плохо я, наверное, знать порядок выплата пособие на ребенок: что идти из местный бюджет субъект федерация, что идти из федеральный бюджет для федеральный служба, который не получать. когда мы весь время подписывать и говорить, что, сказать, за москва, за московский область платить или не платить, мы не понимать. поэтому давать мы хоть как-то выделять вот этот федеральный часть - то, что зависеть от мы, разбираться. я попросить, мочь быть, специально жуков или кто-то другой от комитет по бюджет давать четкий разъяснение и давать раскладка по долг: что задолжать местный бюджет и что задолжать федеральный бюджет. там мы быть точечный добиваться. хорошо? александр дмитриевич жуков, быть добрый, подготовить такой информация. (шум в зал.) сейчас, тамара михайловна. у мы не происходить запись два депутат, они записываться индивидуально. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, с 1 январь 1998 год вступать в действие федеральный закон "о прожиточный минимум...". в соответствие с этот закон правительство должно представлять в государственный дума ряд законопроект и другой нормативный документ, в тот число методика расчет прожиточный минимум. комитет своевременно направлять соответствующий документ в правительство, но получать лишь промежуточный ответ. поэтому я просить включать в тематика "правительственный час" на апрель... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
пашуто в.р. ...доклад олег николаевич сысуев о мера, принимать правительство российский федерация по реализация федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация".
председательствующий. депутат зеленин, пожалуйста. тоже не успевать записываться.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, проходить уже месяц работа согласительный комиссия по земельный вопрос, создавать по итог работа "круглый стол". в некоторый регион, в тот число в пермский область, начинать сбор подпись против купля-продажа сельхозземеливать. я просить либо член согласительный комиссия, либо аграрный комитет информировать, как идти согласительный процедура. то более, что избиратель, в частность мой, просить давать информация по этот вопрос.
председательствующий. алексей андреевич, вы, мочь, давать информация? дело в то, что совет федерация, вы видеть, так и не решаться голосовать, отклонять или поддерживать наш кодекс. (выкрик из зал.) пожалуйста, по чей карточка? по карточка нигкоев. сейчас выступать чернышев, давать информация.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, если говорить о земельный кодекс, то никакой согласительный процедура сейчас не проводиться. дело в то, что государственный дума преодолевать вето президент, мы свой часть путь проходить, сейчас дело за совет федерация. к сожаление, совет федерация уже на протяжение три месяц не рассматривать этот вопрос. и последний заседание, в санкт-петербург, у они не получаться из-за отсутствие кворум. по мой данный, по данные совет федерация, где-то в середина февраль они собираться рассматривать этот вопрос специально, здесь в москва, на заседание. и пройти не просто голосование, а с обсуждение. если быть предоставлять возможность, я также принимать участие в обсуждение этот вопрос. если совет федерация не преодолевать вето, то тогда начинаться согласительный процедура по доработка этот кодекс. и мы на заседание палата утвердить состав согласительный комиссия от государственный дума.
председательствующий. спасибо. тамара михайловна гудима - по ведение, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, по сегодняшний повестка день я хотеть бы получать разъяснение. мы отказываться по законопроект в первый чтение от блочный подход? потому спрашивать, что там сегодня закон на весь тема.
председательствующий. согласно наш новый регламент (так, по-моему, у мы там записывать) при рассмотрение законопроект первый чтение... здесь в основное проект закон, переходить из предыдущий повестка день. то быть они первый рассматриваться среди проект закон первый чтение. вот так и получаться у мы винегрет. просто мы никак не мочь к он подходить, почему и возникать сегодня нарекание у депутат. сейчас мы быть голосовать. вот я подсказывать: решение быть принимать палата - остаток с 23-го перенести на сегодня. так, уважаемый коллега, давать проголосовать тот предложение, что прозвучать. депутат данилова: в повестка день включать вопрос о комиссия по рассмотрение альтернативный проект налоговый кодекс. я не видеть жуков александр дмитриевич. дело в то, что на совет дума мы обсуждать этот тема (и у мы ведь быть комиссия, который рассматривать весь вариант налоговый кодекс), и быть решать так: фракция и депутатский группа еще раз посмотреть на список, кто они рекомендовать в комиссия. этакомиссия быть утверждать палата. если нужно производить замена, значит производить замена. я попросить подходить александр дмитриевич жуков, если он у себя в комитет, и в течение заседание давать справка. такой комиссия быть. он подходить и сказать. а вот кулик геннадий васильевич, заместитель председатель. пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, геннадий николаевич совершенно правый: такой комиссия быть создавать. более то, она работать. и мы хотеть сегодня даже проводить организационный заседание этот комиссия, чтобы избирать ее руководитель, потому что надо приступать к оперативный работа. я просто обращаться к лидер фракция: если быть предложение о замена тот или иной лицо, кандидатура который они ранее согласовывать и который направлять в этот комиссия, - пожалуйста, давать мы предложение. у мы никакой возражение не быть. комиссия создавать на фракционный основа, но если вы считать нужный производить какой-то поправка, сделать это. желательно это сделать сегодня, чтобы мы мочь уже в уточнять состав собираться, если быть уточнение.
председательствующий. что-то не удовлетворять депутат данилова нина петровна. пожалуйста, данилова включать микрофон.
данилова н.п. я вообще удивляться. вот список, который представлять фракция, и мы они вносить на утверждение. все заменять там, весь комиссия утверждать. 13 проект уже представлять. надо начинать работать, вот и все. это наш комитет вноситься. жуков подписывать. я поручать это вносить.
председательствующий. геннадий васильевич, подходить, пожалуйста, посмотреть, о чем речь - о второй комиссия или о тот же комиссия. уже палата комиссия создавать и проголосовать. депутат решульский сергей николаевич предлагать проект закон под номер 17 поставлять на позиция 9 в блок закон первый чтение. ставить на голосование предложение депутат решульский. это закон первый чтение. нет, второй чтение, да? это пока блок второй чтение, да. с 17-го на 9-е. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат кузнецов юрий павлович... юрий павлович, вы распространять текст этот постановление? мы он от имя совет не направлять. просто у мы быть поручение депутат бенов сделать общий документ. пожалуйста, кузнецов включать микрофон.
кузнецов ю.п. мы вот сейчас согласовывать. некоторый корректива вносить. этот постановление мы предлагать принимать отдельно. слишком знаковый училище. именно знаковый, символический. но вопрос включать в среда. там буквально пять минута мы надо.
председательствующий. юрий павлович, я вы просить: вы этот текст постановление раздавать депутат, чтобы они мочь он до среда посмотреть. совет во вторник включать он в повестка день, а в среда мы он рассматривать. не забывать предлагать во вторник на совет. объединять, да? хорошо. депутат голова и депутат потапенко приглашать на "правительственный час" сысуев олег николаевич. сейчас посмотреть, какой день у мы называться... 17 марта, что ли? (выкрик из зал.) 13-го, да? да, у мы на 13 март приглашать только генеральный прокурор скуратов. поэтому на второй вопрос мы вправе сюда приглашать еще олег николаевич сысуев. тогда объединять этот оба вопрос, да? я ставить на голосование: приглашать на "правительственный час" олег николаевич сысуев. голова и потапенко, сформулировать точно текст приглашение - на какой вопрос должный быть ответ. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так. депутат чистоходов... рита васильевна, давать мы, так сказать, по полочка разводить. сформулировать, пожалуйста. потому что тут все у мы: и прокуратура, и барчук. кто куда?
чистоходов р.в. я считать, что все-таки, наверное, барчук зависеть от правительство. и не зря такой выступление вчера прозвучать по телевидение, тревожный. я считать, что неплохо бы мы послушать он сам: какой средство быть изымать из пенсионный фонд на погашение заработный плата?
председательствующий. сейчас, секундочка. рита васильевна, я просто посмотреть, когда можно он приглашать. рита васильевна, 10 апрель. или мы письменный запрос посылать?
чистоходов р.в. я не знать, пусть депутат высказывать свой мнение. это общий, по-моему, наш боль и трагедия. мы действительно обманывать пенсионер. это вообще преступный деяние, я считать.
председательствующий. хорошо. барчук приглашать (сейчас давать проголосовать сразу) 10 апрель с информация о состояние пенсионный фонд, да? ну, сформулировать вопрос. ставить на голосование этот предложение. хотя хорошо быть бы, если бы мы письменно запрашивать до 10 апрель. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
второй ваш вопрос. пожалуйста, рита васильевна чистоходова.
чистоходов р.в. не знать, как посмотреть депутат, но я полагать, что мы надо поручать счетный палата выяснять, все-таки какой сумма деньги быть изымать из пенсионный фонд, чтобы это быть документально подтверждать. и если действительно допускать этот противоправный действие, то со сторона кто все-таки из член правительство? и поручать генеральный прокурор возбуждать уголовный дело. ну должный быть какой-то ответственность!
председательствующий. хорошо. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я бы все-таки рита васильевна предлагать другой путь. конечно, второй предложение - давать срочно поручение счетный палата - более приемлемый, потому что задержка в выплата пенсия уже намечаться почти по весь россия. это тревожный симптом. чтобы счетный палата мы быстренько проверять: изымать деньги или не изымать, в какой объем изымать. и тогда уже можно быть бы реагировать и апеллировать и к генеральный прокурор, и к другой...
председательствующий. по итог проверка, да?
илюхин в.и. по итог проверка. ну что такой 10 апрель? это ведь долгий срок.
председательствующий. это долго. рита васильевна, тогда к вы такой просьба. вы, пожалуйста, подготовить проект постановление, как мы это делать, с поручение счетный палата по этот вопрос, во вторник отдавать он на совет дума, в среда мы этот постановление проголосовать. спасибо. игорь михайлович братищев просить перенести закон первый чтение под номер 33 "о государственный монополия на массовый экспорт-импорт" на первый место в группа закон первый чтение, то быть поставлять номер... так, где у мы первый чтение начинаться... номер 19. ставить на голосование предложение депутат братищев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        98,3%
проголосовать против 3 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат ивер василий михайлович, мы по наш регламент и по закон не иметь право приглашать состав, по суть дело, президиум правительство на "правительственный час". давать конкретно, я просить вы, сформулировать, потому что вы предлагать здесь...
ивер в.м. понятный. я хотеть бы еще раз сказать, что очень сложный положение складываться на предприятие военно-промышленный комплекс на ставрополье и во многий другой место, в частность, сложный производственный и социально-экономический обстановка на предприятие "прогресс" в город арсеньев, где производиться хороший в мир вертолет. ну и на многий другой. принимать в три чтение проект бюджет на 1998 год и реальный действие правительство не давать ответ на многий вопрос. когда быть возвращать долг правительство россия по оборонный заказ и конверсия предприятие? когда быть восстанавливать федеральный орган управление оборонный промышленность? почему не финансироваться наука? когда правительство российский федерация полагать конец приватизация оборонный предприятие и примета мера по национализация уже приватизировать? и многий-многий другой вопрос. вот в связь с это мы вносить предложение: рассматривать на "правительственный час" вопрос о положение дело на предприятие военно-промышленный комплекс страна и мера, предпринимать правительство российский федерация по обеспечение его деятельность.
председательствующий. василий михайлович, у мы черномырдин быть в дума 6 март. следующий "правительственный час", на который мы мочь приглашать (ну, 10 апрель второй вопрос неудобно приглашать премьера, барчук приглашать), 17 апрель. приглашать премьера, прийти и тот, кто он быть нужный.
ивер в.м. там, по-моему, "окошко" быть на 3 апрель еще.
председательствующий. нет, нет "окошко".
ивер в.м. ну тогда на 17 апрель. наверное, все же тогда и уринсон надо приглашать с черномырдин.
председательствующий. я думать, что премьер сам решать, кто он тут быть помогать. а вопрос очень важный, мы он сформулировать. вы, пожалуйста, давать формулировка. ставить на голосование: приглашать председатель правительство на 17 апрель с информация о положение дело на предприятие впк. пожалуйста, голосовать. мочь быть, если он сам не смочь, он как раз уринсон направлять или кто-то, кто владеть информация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
василий михайлович ивер, пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый коллега, вы получать решение собрание депутатский группа "народовластие". ко я вот подходить некоторые и говорить, что цифра не сходиться. я хотеть сказать, что некоторые товарищ, присутствовать на этот мероприятие, не голосовать. но результат голосование точный: 21 - за, 8 - против и 3 человек воздерживаться. поэтому мы с полный основание мочь поздравлять николай иванович рыжков с подтверждение его полномочие как руководитель группа "народовластие". (аплодисменты.)
председательствующий. депутат боровой, сформулировать, пожалуйста, поручение комитет по бюджет о создание комиссия по оценка совзагранбанк. сформулировать поручение точно.
боровой к.н. о создание комиссия по законодательный инициатива... ну, наверное, сам комитет сделать формулировка. по деятельность совзагранбанк. несколько миллиард государственный средство сейчас замораживать. никакой дивиденд государство не получать, ничто. рано быть комиссия цк, который это заниматься. кстати, борис федоров, по-моему, быть в ее состав.
председательствующий. много оставлять?
боровой к.н. а сейчас ничто нет. деньги безумный, просто безумный.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение константин натанович боровой: поручать комитет по бюджет сформировывать комиссия по исследование данный вопрос. (выкрик из зал.) да, и комиссия цк восстанавливать вместе с федоров. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. что находить - золото партия или золото федоров? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        98,7%
проголосовать против 2 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. пожалуйста, комитет по бюджет, сделать свой предложение по состав комиссия, положение о комиссия, и быть потом рассматривать. депутат жириновский предлагать, чтобы я... (выкрик из зал.) послушать, пожалуйста, внимательно. депутат жириновский предлагать, чтобы я от имя палата обращаться к президент россия борис николаевич ельцин: проводить в кремль встреча с саддам хусейн. (выкрик из зал.) ну он предлагать сделать это от имя палата, поэтому палата должный голосовать. голосовать. по мотив - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. геннадий николаевич, не надо, вы мы еще нужный, поработать хорошо здесь.
председательствующий. депутат не снимать свой предложение, но я все-таки просить палата проголосовать разумно. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну он предлагать включать. уже идти голосование, адриан георгиевич. к сожаление, я это сделать не мочь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        70,5%
проголосовать против 46 чело. 29,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
потому что это процедурный вопрос. (шум в зал.) предлагать вернуться к голосование. адриан георгиевич пузановский. уважаемый коллега, давать все-таки такой решение не голосовать. это же межгосударственный отношение. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, в сила деликатность предложение, прозвучать от лидер фракция лдпр, быть предложение: не голосовать, не возвращаться. оно озвучивать. председатель палата в зал присутствовать, и этот информация к сведение принимать. а решение быть принимать уже в личный порядок в сила компетенция председатель палата.
председательствующий. елена борисовна давать по регламент разъяснение.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, открывать, пожалуйста, статья 741 регламент. здесь давать исчерпывающий перечень вопрос, который относиться к процедурный. вопрос, который поставлять владимир вольфович жириновский, мочь звучать такой образ, о поручение от имя палата председатель государственный дума осуществлять такой-то действие, то быть о поручение председатель палата. посмотреть, пожалуйста, перечень. здесь в число процедурный такой вопрос нет. значит, за этот предложение надо голосовать большинство член палата, то есть нужно 226 голос.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. решение не принимать. депутат венгеровский просить проголосовать протокольный поручение комитет по оборона и по конверсия: давать депутат информация в связь с поставка турция вертолет "черный акула". так, да? пожалуйста, венгеровский включать микрофон.
венгеровский а.д. на сегодняшний день быть решение правительство о создание совместный предприятие с израиль, через который быть поставлять на вооружение турецкий армия этот вертолет в количество 145 единица. на вооружение российский армия этот вертолет из-за отсутствие деньги не ставиться.
председательствующий. александр дмитриевич!
венгеровский а.д. я ставить вопрос иначе, геннадий николаевич: давать оценка последствие этот поставка для военный-стратегический ситуация на южный фланг российский федерация. это не менее важно, чем летать в ирак. потому что, если региональный держава - турция - быть преобладать во все, вы просто не долетать. вот и все. и о второй я еще говорить. проводить, если это возможный, если поддерживать, выездной заседание совет дума в горячий точка, в горячий регион. да, там работать депутат, но председатель комитет, председатель государственный дума, лидер фракция мочь вместе в тот же кемерово что-то решать конкретно. вот такой предложение. ваш право - соглашаться либо отказывать.
председательствующий. хорошо. я сейчас ставить на голосование вопрос о поручение два комитет в связь с вертолет. поручение быть сформулировать. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. это не протокольный запись, чтобы это рассматриваться как процедурный вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        98,7%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат романов валентин степанович предлагать включать в повестка день два постановление (вчера быть раздавать этот постановление) о создание согласительный комиссия в связь с два закон. первый закон - "об особенность правовой положение акционерный общество работник...". и второй закон - "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "об акционерный общество". согласительный комиссия. давать включать в повестка день. пожалуйста, голосовать. совет федерация свой кандидатура давать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не приниматься. мочь быть, депутат не получать этот постановление? быть на рука? посмотреть. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в.с. уважаемый депутат, просьба вдумываться. государственный дума принимать данный закон большинство в 342 голос. в совет федерация (куда мы выезжать со святослав николаевич федоров) 85 человек - за. не хватить пять голос. ни один из выступать не отрицать закон, все признавать его актуальность, но быть некоторый деталь, который надо в согласительный режим согласовывать. речь идти о то, чтобы сегодня сформировывать согласительный комиссия, три депутат с наш сторона, а совет федерация решение уже принимать. по-моему, недоразумение, вот это голосование, после 342 "за", по существо.
председательствующий. валентин степанович, сейчас я поставлять на повторный голосование, но это не недоразумение. вы знать, если бы мы не нарушать регламент, не вносить в ход заседание постановление (положено его раздавать за три день), тогда бы не быть и недоразумение. но я просить вы проголосовать, так как еще раз депутат романов просить поставлять на голосование: включать этот два вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. но регламент не рекомендовать никто нарушать. у мы, по-моему, в новый регламент этот норма? да. (выкрик из зал.) о включение в повестка день вопрос о согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не приниматься. на совет дума вносить, пожалуйста, на вторник, и быть обсуждать по повестка день среда. (выкрик из зал.) ну, валентин степанович, дважды быть голосование. давать давать фракция, обсуждать, и весь принимать. конечно же, принимать. депутат пашуто предлагать на "правительственный час" приглашать олег николаевич сысуев по вопрос о мера по реализация закон по прожиточный минимум. у мы "правительственный час"... ну, вот если на 10 апрель? по первый вопрос там быть барчук, по пенсионный дело, а сысуев - по прожиточный минимум. и вопрос вроде бы в что-то схожий. ставить на голосование: приглашать вот на этот день - на 10 апрель. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        98,0%
проголосовать против 5 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, весь вопрос, который предлагаться включать в повестка день... пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в.а. геннадий николаевич, я согласный с ваш предложение насчет то, чтобы жуков, комитет по бюджет, подготовить мы информация.
председательствующий. и раскладка по деньги давать бы.
буткеев в.а. но я предлагать что? давать мы все-таки (этот вопрос небольшой, но очень актуальный) в какой-то из "правительственный час" заслушивать здесь, ну, хотя бы задорнов, министр финансы, а содокладчик быть жуков по этот вопрос. и время быть подготавливаться.
председательствующий. мочь быть, так: мы вот на 10 апрель проголосовать по один вопрос приглашать сысуев, а можно бы и второй вопрос включать, если бы палата не возражать, - связанный с детский пособие. да? ставить на голосование этот предложение: чтобы еще по один вопрос былвице-премьер сысуев, сказать бы о судьба детский пособие и по раскладка что из федеральный бюджет, что из местный, какой сумма. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, весь вопрос, что быть предлагать для голосование, мы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение второй пункт повестка день: о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". докладчица - елена борисовна мизулина. пожалуйста. приседать весь, пожалуйста. сергей георгиевич, садиться. василий иванович, приседать.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! три год назад быть принимать федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". этот время быть достаточно, чтобы убеждаться, что и этот закон нуждаться в совершенствование. поэтому комитет по законодательство и судебный-правовой реформа подготовить в соответствие с ваш предложение проект закон, улучшать ныне действующий редакция федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". при это я должный вы сказать, что поправка, который предлагать в проект закон, иметься у вы, не носить абсолютно никакой политический характер. весь этот поправка носить чисто юридический характер и направлять на то, чтобы обеспечивать, гарантировать право заявитель, оказываться в конституционный судопроизводство, и в момент подача такой запрос или жалоба, и в момент последующий рассмотрение дело в конституционный суд. этот поправка всего 17. я очень короче о каждый поправка вы сказать, с то чтобы вы иметь возможность еще раз убеждаться, что этот поправка действительно лишать какой-либо политический содержание. поправка первый. она приводить в соответствие действовать федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" со статья 125 конституция российский федерация. конституция предусматривать исчерпывающий перечень полномочие конституционный суд. однако в действующий закон этот перечень расширять. предоставлять, в частность, право конституционный суд исполнять и другой полномочие, который мочь фиксироваться, например, в договор о разграничение предмет ведение российский федерация и субъект российский федерация. причем действовать статья закон сформулировать так, что самый конституционный суд отдавать на откуп: осуществлять тот или иной полномочие, обозначать в договор о разграничение полномочие, или не осуществлять. подкомитет по конституционный законодательство предлагать приводить статья 3 в соответствие со статья 125 конституция. второй поправка связанный с то, что какой-либо ограничение деятельность конституционный суд не допускаться. и, в частность, в действующий закон сказать даже так: и правовой ограничение не допускаться. здесь вкрадываться ошибка, потому что сам закон о конституционный суд - это и быть правовой ограничение деятельность конституционный суд, так же как и действовать конституция. поэтому мы предлагать опять же приводить закон в соответствие с конституция и с сам закон. то быть убирать этот противоречие, существовать в закон, исключать слово "правовой". третий поправка. вот этот поправка связанный с то, чтобы запрос президент, правительство, палата федеральный собрание рассматривать не в палата конституционный суд, а на пленарный заседание конституционный суд. мы выделять вот этот запрос в особый группа, полагать, что они иметь, как показывать практика, большой общественный значение. поэтому справедливо рассматривать этот запрос именно в пленарный заседание конституционный суд, где представлять весь судья конституционный суд. поправка четвертый связанный с третий, с предыдущий поправка. поправка пятый чисто редакционный. заголовок статья 29 сейчас сформулировать так: "независимость конституционный суд...". а мы она формулировать: "невмешательство в деятельность конституционный суд..." - в строгий соответствие с содержание этот статья. и каждый из вы понимать, что независимость конституционный суд в буквальный смысл не существовать. конституционный суд зависеть от конституция и от федеральный конституционный закон. а вот вмешательство в деятельность конституционный суд действительно не допускаться. поэтому мы в соответствие с содержание приводить редакция заголовок, в соответствие с содержание этот статья, поправка чисто редакционный. поправка шестой направлять на защита право заявитель в конституционный суд. в действующий закон предусматриваться, или вводиться, такой оценочный понятие, как "основание к рассмотрение дело в конституционный суд". и вот в этот статья 36, она называться "повод и основание к рассмотрение дело в конституционный суд..."... повод - это понятный. это то, что в конституция перечислять - запрос, жалоба. а основание носить оценочный характер. то быть по действующий закон еще до то, как конституционный суд приступать к рассмотрение жалоба или запрос, уже происходить оценка: быть основание или нет основание, тогда как юридический, в тот число судебный практика, связанный с то, что основание, как правило, - это результат рассмотрение дело в суд. основание, например, для вывод о то, что человек виновный, основание для отмена приговор или решение. то быть заранее оценивать, без проверка соответствующий обстоятельство и факт, быть основание или нет, невозможно. это всегда произвол, это всегда усмотрение, это возможность немотивированный, несправедливо отказывать в рассмотрение дело заявитель. в статья 36, кроме то, речь идти об оглашение материал дело в суд. этот поправка седьмой. прощать, я немножко ошибаться. по предыдущий я говорить по статья 32, а не 36. поправка седьмой - по статья 36. это уже собственно о конституционный разбирательство. мы предлагать опять защищать сторона в судебный судопроизводство. действовать статья предусматривать, что конституционный суд мочь и не оглашать материал дело в конституционный судопроизводство. в реальный практика нередко складываться ситуация, когда неясно, какой же материал руководствоваться суд, из какой материал исходить один сторона и другой сторона. обязательный оглашение весь материал в судебный заседание обеспечивать сторона право гласно и открыто узнавать, какой же объем материал располагать суд, один сторона и другой. то быть как бы обеспечиваться единство доказательный база для весь участник процесс: и для суд, и для сторона. поэтому мы предлагать оставлять только один часть в этот статья, который обязывать конституционный суд оглашать материал, иметься в дело. поправка восьмой связанный со статья 38. она носить скоро редакционныйхарактер и связывать с предыдущий поправка, о который я вы говорить, по повод и основание рассмотрение дело в суд. поправка девятый направлять на защита сторона. в действующий закон предусматривать, что, когда заявитель подавать жалоба или запрос в конституционный суд, он должный прикладывать копия акт, конституционность который он оспаривать, например, уголовный кодекс, или кодекс закон о труд, или гражданский кодекс. это громадный текст. а ведь мочь оспариваться только какой-то один статья. кстати, и реально конституционный суд с это сталкиваться. но формально, с точка зрение закон, сегодня должный от сторона требовать полный текст акт. конечно, это ограничивать право, особенно простой гражданин. поэтому мы предлагать только дополнять: "акт или отдельный положение акт", конституционность который оспариваться в конституционный суд. поправка десятый связанный с государственный пошлина, который должный уплачиваться при внесение запрос или жалоба в конституционный суд. здесь предусматривать различный размер для физический и юридический лицо. но юридический лицо всегда иметь возможность обращаться через физический лицо и уходить такой образ от государственный пошлина. то быть практически этот норма как бы противоречивый. мы предлагать оставлять для физический и юридический лицо одинаковый размер пошлина. поправка одиннадцатый - по статья 40. она направлять на защита право сторона и предусматривать полномочие секретариат, когда он принимать документ от заявитель. опять же сформулировать этот статья так, что технический работник секретариат конституционный суд (не судья!) вправе оценивать допустимость данный запрос или жалоба и, соответственно, отказывать в принятие обращение к рассмотрение конституционный суд. мы предлагать исключать тот пункт, который предоставлять технический работник конституционный суд право заниматься оценка допустимость или недопустимость запрос, жалоба. поправка двенадцатый. она связывать с то, что конституционный суд мочь обращаться к соответствующий орган и должностной лицо с предложение о приостановление действие оспаривать нормативный акт. а мы предлагать более жесткий формулировка: что он сам вправе приостанавливать действие оспаривать нормативный акт. то быть мы предоставлять здесь более действенный полномочие конституционный суд. поправка тринадцатый вновь связанный с защита право заявитель, обращаться в конституционный суд. этот статья формулировать основание для отказ в рассмотрение запрос или жалоба. уже сам суд принимать вот этот решение, отказывать в принятие обращение к рассмотрение. но здесь тоже быть момент, который мы предлагать исключать. во-первых, вот опять этот оценочный понятие "допустимость" - совершенно не раскрывать в закон, оно оценочный. очень трудно сформулировать, а значит, трудно оспаривать. трудно затем решать заявитель: справедливо поступать конституционный суд или нет. и кроме то, мы предлагать, что в тот случай, когда заявитель возражать против прекращение производство по дело, если акт, который оспаривать заявитель, уже утрачивать сила, то быть отменять или утрачивать сила, производство мочь быть прекращать. ну, например, как быть с указ президент по чеченский событие. к момент рассмотрение дело в конституционный суд этот указ президент быть отменять. и конституционный суд отказываться оценивать конституционность указ президент, ссылаться на то, что он утрачивать сила. хотя в закон "о конституционный суд..." сказать, что конституционный суд должный давать оценка такой отменять акт, недействующий, если они нарушать право и свобода человек и гражданин. но опять же это оценочный понятие. конституционный суд не находить связь между указ президент о ввод войско на территория чеченский республика и нарушение конституционный право и свобода человек и гражданин и отказываться оценивать конституционность указ. мы защищать право сторона. мы говорить, что если сторона - заявитель возражать против прекращение производство по такой дело, где оспариваться конституционность недействующий акт, то конституционный суд не вправе прекращать производство по дело, он должный, он обязывать давать оценка такой акт. это защита право сторона. четырнадцатый поправка, к статья 46 (она мочь показываться очень небольшой), где федеральный конституционный закон и регламент конституционный суд приравнивать. мы же считать, что да, регламент конституционный суд - это нормативный-правовой акт, который действовать в конституционный суд, но на основание федеральный конституционный закон, а не наряду с он. вот с формулировка "или" регламент и федеральный конституционный закон практически уравниваться, позволять конституционный суд в регламент предусматривать тот норма, который не основывать на действующий закон. поправка пятнадцатый по статья 53 тоже связывать с защита правый сторона, в частность с тот, кто мочь быть представитель сторона в конституционный суд. сегодня, к сожаление, так сформулировать этот статья, что представитель от совет федерация и от государственный дума, например, мочь быть не любой депутат, кто направлять государственный дума, и не любой член совет федерация, который направлять совет федерация, а только тот, который иметь соответствующий образование или научный степень. мы предлагать иной редакция, который позволять государственный дума и совет федерация сам определять, кто быть представлять их интерес в конституционный суд. и кроме то, к этот же статья мы предлагать такой поправка, который обязывать конституционный суд мотивировать свой решение. по действующий закон конституционный суд мочь не мотивировать принимать он решение, а в этот случай, вы сам понимать... если вы получать решение суд, например определение об отказ в удовлетворение ваш ходатайство или какой-либо другой, то вы очень трудно понимать: так из что же исходилконституционный суд? значит, оставаться момент неудовлетворение человек его как бы несправедливый обижать. мы полагать, что (общий практика) решение должный быть мотивировать, и вносить этот предложение. поправка шестнадцатый - чисто редакционный. поправка семнадцатый. речь идти только об установление срок, на который конституционный суд мочь откладывать разбирательство по дело. в действующий закон такой срок нет, то быть на неограниченный срок можно откладывать. поправка восемнадцатый... я вы сказать сначала, что 17 поправка, а они 20. поправка восемнадцатый касаться прекращение производство по дело. она сформулировать такой образ, что один часть строго формально определять, то быть понятно, почему конституционный суд вправе прекращать производство, а последний, который мы предлагать исключать, очень обтекаемый, расплывчатый, то быть как бы давать очень широкий граница усмотрение конституционный суд. комитет же исходить из то, что да, суд должный быть достаточно свободный в свой оценка, но это не означать, что закон не ограничивать предел их усмотрение. и к то же этот поправка защищать право сторона, оказываться в конституционный разбирательство. поправка девятнадцатый тоже защищать право сторона, потому что указывать, что определение конституционный суд должный быть мотивировать. и поправка двадцатый тоже направлять на защита право сторона и где-то расширять полномочие конституционный суд по возможность пересмотр собственный решение. и предлагаться новый статья, который предоставлять такой право. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа просить государственный дума принимать проект этот закон в первый чтение. и просить еще раз учитывать, что сегодня можно спорить о формулировка предлагать мы изменение и дополнение, можно спорить о число (меньший или больший) этот изменение, но вряд ли сегодня быть веский довод против то, что этот закон нуждаться в совершенствование. весь этот поправка направлять, вернее, иметь только два цель. один - защищать сторона, который оказываться в конституционный судопроизводство, защищать заявитель, иметь право обращаться в конституционный суд. и второй цель - ограждать сам конституционный суд от излишний давление на он, а это быть происходить всякий раз, когда закон быть предоставлять очень широкий предел усмотрение самый конституционный суд. я еще раз мочь подтверждать марат викторович стремление наш комитет работать вместе с конституционный суд. этот законопроект в предлагать вы редакция наш комитет утверждать в начало октябрь прошлый год. и мы столь долго он не выносить на пленарный заседание, потому что давать возможность конституционный суд сформулировать свой предложение. точно так же и после принятие этот законопроект в первый чтение наш комитетгот выслушивать весь конструктивный предложение конституционный суд тот, который направлять на совершенствование этот закон, но не на блокирование процесс совершенствование федеральный конституционный закон "о конституционный суд...". мы считать, что конституционный суд должный быть доступный не только президент и правительство, а весь другой заявитель, который иметь право на основание конституция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. уважаемый депутат, просить вы записываться для вопрос. законопроект рассматриваться в первый чтение. потом записываться для выступление. елена борисовна, это постановление взамен, да, второй? так, пожалуйста, гудима тамара михайловна, ваш вопрос... губенко николай николаевич. сейчас гудима выключать, а губенко включать, два микрофон не мочь работать одновременно. пожалуйста.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый елена борисовна, я лично удовлетворять третий поправка, где, как я понимать, запрос государственный дума наряду с президентский, совет федерация и правительство становиться приоритетный, да?
мизулина е.б. в общий, да, как бы более высокий статус приобретать, да.
губенко н.н. более высокий или все-таки...
мизулина е.б. ну, можно сказать, более приоритетный, потому что относиться к компетенция пленарный заседание, то быть весь 19 судья.
председательствующий. понятно. депутат илюхин. (выкрик из зал.) что "обождать"? вы же задавать. губенко, второй вопрос, пожалуйста.
губенко н.н. а теперь вопрос. мочь быть, марат викторович я поправлять, но я казаться, существовать разница в правовой положение судья конституционный прежний время, 93-го год, и вновь избранный. почему нет в этот перечень поправка поправка об уравнение в право тот судья и вновь избранный? вы думать об это?
мизулина е.б. да, мы думать об это. и кстати, в первичный вариант, который выноситься на заседание государственный дума, мы предусматривать соответствующий положение. но против они выступать и сам конституционный суд, и вы, уважаемый депутат, их не поддерживать. разница сегодня существовать, насколько наш комитет мочь судить извне, во-первых, конечно, в срок. то быть если первый состав из 12 судья быть избирать без ограничение срок (ограничение быть по возраст только), то второй состав, судья, который быть доизбирать, быть избирать на 12 год. там немножко другой возраст - до 70 год, а первый - до 65 год. дело в то, что это сказываться не только на позиция. здесь же надо учитывать еще и многий психологический момент, и момент корпоративность. то, что это, наверное, я не знать, насколько иметь... об это марат викторович хорошо сказать. но я поэтому и говорить, что наверняка и сам конституционный суд за этот время накоплять какой-то опыт и мочь сформулировать в вид предложение. мы готовый они рассматривать. мочь быть, они связывать с какой-то организационный, материальный, социальный условие деятельность конституционный судья, а это все включаться в данный закон. мы готовый весь это рассматривать.
председательствующий. марат викторович, вы хотеть бы пояснять? пожалуйста, пояснять от свой микрофон. марат викторович баглай.
баглай м.в., председатель конституционный суд российский федерация. только по этот вопрос или я мочь вообще выступать?
председательствующий. нет, по этот. потом выступать.
баглай м.в. а мочь быть, сразу обо все?
председательствующий. нет. сейчас пока ответ на вопрос.
баглай м.в. что касаться то, что судья как бы в разный статус находиться, то с точка зрение право, как вы спрашивать, никакой разница нет, весь в одинаковый право. и мочь вы сказать, заверять вы, что никакой психологический какой-то неудобство никто не испытывать, это нет. но конечно, конституция предусматривать, что судья первый состав, так они называть, продолжать свой пребывание в суд до тот срок, на который они быть избирать. это означать, что тот судья (я они так называть, они для я весь одинаковый) мочь пребывать в состав суд по 20 год. у некоторые впереди еще 20 год, у некоторый - 10 год. но кое у кто уже через два год этот возраст - 65 год - подходить. а судья, который быть избирать уже по новый закон (их шесть пока, семь, седьмой судья быть избирать), быть избирать только на 12 год. но срок возрастной устанавливать - 70 год. конечно, если бы сразу, когда принимать конституция, предусматривать, что у все должный быть одинаковый срок пребывание в суд - или у весь 12 год, или у все только до 70 год, или у все неограниченно, как рано быть написать, и пребывать хоть 20 год в состав суд, - мочь быть, это быть бы и хороший. но поскольку теперь конституция устанавливать такой различие и принимать федеральный конституционный закон закреплять такой положение (потому что можно быть, когда вы принимать федеральный конституционный закон, записывать о то, что вы уравнивать положение судья, но это не быть записывать), то теперь это сохраняться вот в такой разный положение. это быть действовать, если ничто не быть изменять, до тот пора, пока первый волна не достигать 65 год, и тогда вы уже быть, совет федерация быть назначать судья, который быть пребывать до 70 год со срок 12 год. тогда происходить естественный уравнивание.
из зал. а поправка если вносить?
баглай м.в. ну если это быть разрабатывать.
председательствующий. хорошо. спасибо, марат викторович. илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый елена борисовна, комитет по безопасность в целое поддерживать ваш предложение, ваш поправка, но у мы быть и некоторый замечание. я бы хотеть узнавать, как вы они оценивать: состоятельный они или не состоятельный? если состоятельный, мочь ли они быть удовлетворять или учитывать при второй чтение?
мизулина е.б. да, действительно, виктор иванович, поступать достаточно большой число предложение уже после то, как состояться заседание комитет, утвердить этот вариант, от ваш комитет. часть из они, конечно, не мочь быть принимать, но часть вполне резонный, связывать как бы с детализация полномочие конституционный судья, с гарантия деятельность конституционный судья. во второй чтение они, бесспорно, быть включать в таблица, вообще весь поправка ваш, не только тот, с который мы согласный или не согласный. а там уже государственный дума определять, с что можно соглашаться, с что нет. но я специально, когда смотреть ваш поправка (я отмечать всегда, что очень интересный, что нет), для себя отмечать ряд очень интересный предложение, который, наверное, должный входить в этот закон.
председательствующий. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый елена борисовна, как я понимать из ваш доклад, быть какой-то разногласие между вы и конституционный суд по предлагать поправка. в чем суть этот принципиальный разногласие, чтобы можно быть оценивать все-таки? мы тоже поддерживать этот поправка, но надо бы для чистота эксперимент это знать.
мизулина е.б. уважаемый геннадий иванович, во-первых, я думать, что присутствовать здесь марат викторович хорошо сформулировать, почему конституционный суд возражать против этот законопроект. а то, что в ход предварительный подготовка мы обсуждать, сводиться в основной к то (как мы это понимать), что конституционный суд считать, что не надо трогать этот закон вообще, а мы считать, что нет закон, который не быть бы доступный для совершенствование. более то, мы считать, что этот закон требовать совершенствование. я думать, что сегодня тот недовольство, который испытывать очень многий при обращение в конституционный суд, связанный с несовершенство закон "о конституционный суд российский федерация", не судья, а именно закон. потому что судья действовать на основание закон. ну, закон такой. поэтому наш комитет считать, что этот закон надо исправлять.
председательствующий. спасибо. депутат зеленин владимир михайлович, пожалуйста.
зеленин в.м. елена борисовна, уточнять еще раз, мочь ли участвовать в работа конституционный суд представитель федеральный собрание, в тот число не иметь степень доктор или кандидат юридический наука? вот, в частность, конкретный пример. рассматриваться лесной кодекс, который я вести. но я не мочь там выступать в качество эксперт, выступать в качество консультант, потому что иметь ученый степень доктор сельскохозяйственный наука.
мизулина е.б. владимир михайлович, по действующий закон человек, который не иметь ученый степень, юридический, мочь выступать представитель в суд, если он являться инициатор обращение в конституционный суд. только при этот условие. во весь другой случай, когда кто-то другой или когда государственный дума в целое, а не вы являться автор этот законопроект, у мы возникать проблема. но действительно статья так сформулировать, она очень расплывчатый.
председательствующий. савчук вера семеновна, пожалуйста. марат викторович хотеть добавлять. пожалуйста.
баглай м.в. отвечать уважаемый депутат, что уже давно мы считать, что любой депутат государственный дума мочь представлять государственный дума при обращение государственный дума, если быть полномочие от совет. давно решать вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. анатолий иванович, спокойно, сейчас. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. во всякий случай, уважаемый депутат, один дело, когда это по собственный инициатива, не на основание закон, решать конституционный суд, а другой дело, когда мы закон приводить в соответствие хотя бы даже с тот действующий практика, на который ссылаться марат викторович. вот анатолий иванович и олег александрович шенкарев просто конкретный пример приводить, когда шенкарева не допускать на конституционный разбирательство, хотя он быть инициатор обращение.
председательствующий. савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый елена борисовна, у я к вы такой вопрос. у я как раз вопрос в отношение депутат: куда мы представлять... и вот в каждый закон мы должный прописывать... все-таки депутат идти в конституционный суд отстаивать, и нельзя ли прописывать сегодня в этот документ, что депутат государственный дума наравне с член совет федерация мочь представлять? и не записывать это каждый раз! это первый вопрос.и второй вопрос. все-таки человек всегда думать, что конституционный суд это как бог, который рассудить, а на самый дело... вот как все-таки вы еще раз мочь подтверждать, что это не быть чисто президентский?.. сейчас он отстаивать чисто президентский сторона, только президент, народ и дума сегодня как бы вывести. как вы подтвердить вот этот поправка, что это быть иначе? пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый вера семеновна, по повод ваш первый вопрос. мы как раз и предлагать вносить поправка: депутат государственный дума, независимо от то, какой образование они иметь, мочь быть представитель госдума, так же как и член совет федерация представитель совет федерация, без всякий какой-либо особый решение в конституционный суд. по повод второй вопрос. тот, мочь быть, достаточно нудный мелочь, о который я говорить: не мотивировать решение конституционный суд... право конституционный суд - отклонять ваш ходатайство, а вы вызывать свидетель, а вы просить какой-то экспертиза, а вы просить, чтобы специалист допускать. конституционный суд (мы в конкретный дело, по чеченский событие, с это сталкиваться) отказывать, отказывать, отказывать, отказывать, не мотивировать, но он иметь право это делать по закон о конституционный суд. вы я говорить: "а как же быть потом, когда мы записывать: "конституционный суд обязывать мотивировать"?" а что из это следовать? сегодня и администрация президент, и правительство, и вообще все знать, что конституционный суд вправе весь отклонять и не мотивировать. значит, они быть давить на конституционный суд, не принимать этот ходатайство (не принимать!). да, они мочь давить. я не утверждать, что они давить. но закон содержать норма, который практически позволять я предполагать, что структура, от который конституционный суд зависеть финансовый, материально, мочь давить через вот этот норма, например не мотивировать отклонение ходатайство. отклонять ходатайство, они мочь давить на конституционный суд. мы обязывать конституционный суд мотивировать. что это значить? а это значить - мы просить: приглашать свидетель. конституционный суд не просто быть отклонять, говорить: не удовлетворять ваш ходатайство, - а он должный быть мы мотивировать, почему он против то, чтобы этот свидетель быть допрашивать, то быть он должный аргумент приводить. соответственно, он демонстрировать свой профессионализм. профессионализм для конституционный судья очень важный. я думать, это то, что для они ценность. профессионализм, их авторитет - это тот ценность, благодаря который конституционный суд в наш общество мочь занимать такой же место, какой, например, занимать конституционный суд в германия. то быть мы, когда заставлять мотивировать, как бы сталкивать каждый конституционный судья с необходимость выбор: профессионализм его собственный или то, о что просить какой-то сторона - президент, правительство или кто-либо другой. поэтому мы надеяться на то, что там, где мы сокращать вот этот усмотрение судья, заставлять аргументировать, оглашать документ, то быть делать открытый процесс принятие решение конституционный судья... то быть мы понятно, как судья принимать решение, потому что он в документ излагать, он документ весь оглашать. если мы знать, из какой документ он исходить, что нет тут документ, который в дело не фигурировать, то, естественно, мы делать более публичный, открытый этот процесс. и быть весь основание предполагать, что более принципиальный быть конституционный суд в этот ситуация.
из зал. (не слышно.)
мизулина е.б. как по статья 855, да, но опять же это на основание наш закон они сделать.
из зал. это все равный!
мизулина е.б. так потому, что закон такой, мы и предлагать изменять ситуация.
председательствующий. потому и поправка вносить. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т. уважаемый елена борисовна, уважаемый марат викторович, в практика работа над законопроект появляться такой момент, когда президент их отклонять без рассмотрение. в новый редакция закон о конституционный суд, сказать, пожалуйста, быть ли изменение в порядок принятие и рассмотрение конституционный суд обращение парламент, федеральный собрание, по повод такой действие президент?
мизулина е.б. уважаемый павел тимофеевич, мы пока находить только два возможный вариант. первый вариант - это повышать статус запрос, в тот число парламент, относительно конституционность нормативный акт, то быть чтобы на пленарный заседание, где много судья, где много вероятность вынесение принципиальный решение... и второй вариант - это возможность пересмотр ранее вынести решение. к сожаление, другой способ воздействие у мы нет, то более что сегодня мы иметь постановление конституционный суд, согласно который конституционный суд (это ни один юрист не понимать) предоставлять президент право возвращать наш закон, если мы нарушать процедура или если быть несоответствие конституция. то быть он уже предоставлять президент конституционный полномочие конституционный суд: оценивать, президент, соблюдать ли процедура, соответствовать ли конституция этот закон. сколько я беседовать со многий юрист, в тот число из другой страна, они считать, что этот норма одиозный. но мы обязанный подчиняться решение конституционный суд. мы сегодня оспаривать этот решение не мочь. и сам конституционный суд, даже если он прийти к другой вывод и какой-то дополнительный обстоятельство получать для то, чтобы пересматривать свой решение, по действующий закон это сделать не смочь. мы предлагать предоставлять конституционный суд такой возможность.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. елена борисовна, я хотеть обращать ваш внимание на поправка к часть третий статья 42. я хотеть вы напоминать, что согласно конституция, если конституционный суд принимать решение о несоответствие тот или иной норма конституция или другой какой-то акт, то норма автоматически утрачивать юридический сила. и так всюду, во весь страна. да, на практика не наблюдаться такой процесс автоматический отмена. вы хотеть как бы подкреплять вот этот провал в выполнение решение конституционный суд этот механизм приостановление действие. то быть конституционный суд еще должный приостанавливать действие, если норма, который он отменять свой решение, продолжать действовать. насколько вот этот механизм приостановление действие свойственный конституционный суд и кто после приостановление действие быть отменять норма? это первый вопрос.
мизулина е.б. уважать виктор григорьевич, то, о что вы говорить, касаться не вынести решение конституционный суд - мы предоставлять конституционный суд право приостанавливать действие оспаривать акт тогда, когда он принимать этот обращение к рассмотрение, то быть до вынесение окончательный вердикт - конституционный или неконституционный этот акт. до вынесение. (этот изменение в статья 42, где речь идти о принятие обращение к рассмотрение.) то быть в момент принятие обращение к рассмотрение конституционный суд (здесь записывать) мочь обращаться к соответствующий орган и должностной лицо (ну, например, к президент): приостанавливать свой акт, пока мы рассматривать конституционность указ, а заменяться слово: вправе приостанавливать действие этот акт. то быть уже пока не быть вынести окончательный решение. решение выноситься, если признаваться акт конституционный - значит, этот акт продолжать действовать; если признаваться неконституционный, то, соответственно, вот этот приостановление как бы исключать возможность наступление большой нарушение. то быть не окончательный решение, мы это не касаться, а в момент принятие обращение к рассмотрение.
председательствующий. уважаемый депутат, весь вопрос задавать. пожалуйста, елена борисовна, присаживаться. просить производить запись на выступление. показывать список. губенко николай николаевич, пожалуйста.
губенко н.н. я чрезвычайно признательный комитет по законодательство и судебный-правовой реформа за такой тщательный работа по поправка к этот закон. и я просить бы наш фракция внимательно относиться к голосование и обязательно проголосовать за усовершенствование этот закон.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. я хотеть бы поддерживать то, что высказывать, крайне актуальный поправка. и дискуссия показывать, что, с один сторона, мы с уважение относиться к конституционный суд, но в тот же время мы вправе выражать надежда, что конституционный суд быть постоянно на высокий профессиональный уровень, независимо от какой-то влияние, принимать решение. и в этот связь принятие закон крайне актуально.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. елена борисовна, я согласный с вы в то, что действительно вот этот изменение, который вы предлагать, наполнять нудный какой-то чисто процедурный поправка. и я хотеть бы, читать в тот вид, в какой он сейчас существовать, закон "о конституционный суд российский федерация", видеть более принципиальный поправка. но вы иметь право вносить любой поправка чисто такой процедурный порядок. но у я в данный случай часть второй статья 53 вызывать возражение, она уже затрагивать принципиальный вопрос. вы говорить о то, что представитель сторона мочь быть член совет федерация, депутат государственный дума. я много раз выступать в конституционный суд и не уверенный в то, что когда перед вы сидеть целый ряд высокопрофессиональный судья и задаваться очень сложный, требовать достаточно глубокий знание вопрос, то любой депутат, не иметь правовой подготовка, смочь со знание дело состязаться. то быть он мочь отвечать, но ответ, как правило (в данный случай я иметь в вид депутат, выступать в конституционный суд), не всегда носить соответствующий профессиональный характер. поэтому я не видеть необходимость в то, чтобы расширять круг представитель сторона до весь депутат и совет федерация, и государственный дума. то более, что я видеть здесь и некий политический подтекст. я знать, что уважаемый елена борисовна - специалист в область уголовный право. у мы быть во фракция - и коммунистический партия российский федерация, и лдпр - человек, хорошо знать конституционный законодательство. и я вот чувствовать, что в последний время я редко приглашать. и здесь я видеть какой-то, в общий, намек: а не ограничивать ли где-то роль доктор, который сидеть в этот два или другой фракция? не быть ли это желание какой-то образ приглашать человек, который иметь какой-то определенный политический позиция? тот или иной депутат не иметь какой-то правовой знание, а вот обязательно должный там выступать. поэтому я возражать против этот поправка. я не быть сейчас подробно останавливаться на другой поправка к статья. я считать, что здесь надо очень хорошо подумать и не торопиться с принятие этот проект закон в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, все, кто желать... нет, еще депутат никитин владимир степанович. да? нет? а-а, нет, это другой быть никитин - валентин иванович. хорошо. все, кто желать, - выступать. марат викторович, вы хотеть бы? можно - оттуда, можно - на трибуна. пожалуйста.
баглай м.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я прежде все хотеть высказывать...
председательствующий. прощать, пожалуйста. юрий александрович гуськов, прямо перед вы выступать председатель конституционный суд, а вы там совещание вести!
баглай м.в. ...высказывать глубокий сожаление, что я услышать здесь такой лексика со сторона анатолий иванович, к который я не привыкать. продолжать, однако, сохранять уважение к анатолий иванович, полагать, что здесь недоразумение. заверять вы, что депутат государственный дума мочь выступать представитель от государственный дума, если быть на это полномочие. этот практика мы уже применять у себя в деятельность. рано действительно так в закон быть написать - там не о государственный дума идти речь, а о руководитель учреждение, и казаться, что это должный быть или председатель, или заместитель. а государственный дума - это специфический орган, где, как говориться, любой депутат - руководитель. это все 450 человек мочь представлять дума. но, естественно, должный быть полномочие от совет. и мы принимать такой представительство. я приветствовать то, что сказать елена борисовна в отношение сотрудничество с конституционный суд, но должный вы сказать, что дважды мы направлять свой соображение по проект, в тот число и это, в комитет, но, к сожаление, ни один из наш соображение не быть принятый. и ни раз мы не встречаться, и никто мы не приглашать в комитет, свой мнение мы никогда не высказывать. и поэтому, я думать (именно поэтому), тот поправка, который здесь предлагаться, в подавлять большинство очень отрывать от практика наш деятельность. я только просить бы не смешивать этот вопрос с то, как работать конституционный суд. он работать такой образ, что всегда быть недовольный. и во весь страна мир так. и так и должно быть, просто не мочь не быть так. потому что, если два сторона, скажем, спорить в процесс, невозможно вынести решение, чтобы оба сторона быть довольный. и в тот число различный решение, который придаваться политический характер, то более (я это вполне понимать) восприниматься неодинаковый. что касаться тот положение, который вводить сегодня в поправка. поверять я, что ничто, что иметь бы смысл для то, чтобы серьезно улучшать работа суд, здесь нет. если бы я становиться отвечать на каждый (я мочь это сделать, у я быть подготовить позиция наш суд на каждый буквально поправка, который здесь вносить), то из 20, ну, мочь быть, в два случай, и только тогда, когда просто никакой значение не иметь этот поправка, можно быть бы с это соглашаться. но позволять я хотя бы выборочно обращать ваш внимание. начинать с первый изменение. предлагаться выбрасывать пункт 7 статья 3, где написать: иной полномочие конституционный суд. но ведь это не сам суд присваивать этот иной полномочие. это вы присваивать, наделять конституционный суд полномочие, потому что в конституция написать, что полномочие конституционный суд устанавливаться федеральный конституционный закон. и поэтому вы в федеральный конституционный закон (не только в это, но и в другой) наделять конституционный суд полномочие. например, вы мы давать полномочие в закон "о референдум...", "об уполномоченный по право человек...", "о прокуратура...". мы не просить это, но федеральный конституционный закон присваивать такой полномочие. поэтому если вы сегодня примета этот поправка, вы не конституционный суд обрезать в полномочие, а себя. то быть быть ясный, что федеральный конституционный закон вы больше никогда наделять полномочие конституционный суд быть нельзя. если это быть принимать, то, повторять, не от мы исходить просьба расширять мы полномочие, а от государственный дума и совет федерация. то же самый и концовка, обращать внимание. в закон написать, что любой иной лицо, установленный федеральный закон, мочь обращаться в конституционный суд. что предлагаться? чтобы убирать этот "иной лицо" и чтобы быть написать: только генеральный прокурор и уполномоченный по право человек. ну пожалуйста, это ваш воля. вы мочь и так сделать, но тогда больше никогда никакой закон вы не смочь предоставлять такой право другой лицо, то быть расширять этот перечень. это опять же ограничение не суд, а ограничение государственный дума. но я лично не исключать то, что жизнь мочь поставлять такой вопрос, когда потребоваться расширять такой список за счет какой-то лицо, если вы захотеть, чтобы они обращаться в государственный дума. почему лишать себя этот возможность сейчас? другой группа поправка, который идти под флаг необходимость освобождение общество от судебный произвол. во-первых, заверять вы, что весь правило судопроизводство у мы точно соответствовать весь стандарт, который устанавливать в закон о другой суд, и международный стандарт. и устанавливать это, повторять, закон, и никакой осечка это не давать. к пример сказать, вот елена борисовна говорить, что надо, чтобы оглашаться документ, который представляться судья и сторона в процесс. хотеться бы, чтобы глубоко все-таки быть изучать этот вопрос. если какой-то сторона заявлять какой-нибудь документ, который должный быть приобщать к дело, то по наш закон и по регламент невозможно тут же не передавать этот документ другой сторона. после что я они спрашивать: сколько время вы нужно на изучение этот документ? и не путем оглашение, не с голос этот документ восприниматься другой сторона, а даваться время. суд прерывать свой заседание для то, чтобы сторона мочь изучать этот документ, который только в процесс она впервые увидеть или услышать. гарантия гораздо больший! а что же это быть за дело, если мы начинать оглашать, скажем, толстый документ, который сторона в процесс вдруг решать приобщать к дело? и в этот момент просто устно оглашать это? да разве же это расширение гарантия сторона?! разве мы защищать с вы тогда право сторона?! совершенно же очевидно, что нет. предлагаться, например, чтобы секретариат быть лишенный право, получать обращение, сразу решать вопрос о подведомственность и отправлять назад или наоборот. но просить вы, принимать во внимание: мы получать в год около 10 тысяча обращение. что только мы не писать! и просьба и квартира давать, и трудовой спор решать и так далее. это не подведомственный суд вопрос. и тогда секретариат отвечать они, что, уважаемый заявитель, этот вопрос подлежать рассмотрение там-то, а не в конституционный суд. но быть же гарантия: если вы недовольный такой ответ секретариат (в закон написать), вы иметь право потребовать, чтобы данный ваш заявление быть передавать именно в суд, и секретариат не иметь право не сделать это. и он это делать, и тогда суд рассматривать такой род заявление. ну, спрашиваться, если мы лишать секретариат вот этот важный функция отсеиватель, первичный отсеиватель дело, разве это быть способствовать улучшение дело?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
баглай м.в. геннадий николаевич, если я что-нибудь перебирать здесь, то вы я сказать, пожалуйста.
председательствующий. марат викторович, у вы еще быть два минута. пожалуйста, еще два минута, чтобы мы потом депутатский запрос...
баглай м.в. хорошо. я просить прощение. просто я хотеть выборочно показывать отдельный положение. я это мочь сделать по весь 20. поэтому наш позиция таков, что, если мы принимать такой закон, никакой улучшение это способствовать не быть, никакой право заявитель защищать дополнительно не быть и жизнь это не диктоваться.
председательствующий. спасибо. елена борисовна, вы - заключительный слово. да, но сначала александр алексеевич. подождать, елена борисовна.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, я постараться быть максимально краткий. к сожаление, я не мочь соглашаться с заявление елена борисовна мизулина о то, что данный закон носить чисто технический характер и не иметь никакой политический цель. к сожаление, это не так. один из цель, который нельзя не называть политический и который достигаться этот закон, - это полный дезорганизация работа конституционный суд. приводить несколько пример. снятие основание для запрос и ходатайство. сейчас основание для ходатайство являться обнаруживаться несоответствие акт конституция. если мы снимать этот основание, то любой субъект, иметь право обращаться с ходатайство в конституционный суд, по наитие, потому что он показываться, что акт что-то противоречить, направлять ходатайство. далее. снятие допустимость ходатайство. сейчас в закон прямо записывать, что ходатайство допускаться, если быть основание. допустимость ходатайство сниматься - вал любой ходатайство заваливать конституционный суд. наконец, снятие предварительный рассмотрение в секретариат, который как раз и определять, наличествовать ли основание для ходатайство и допустимый ли этот ходатайство. то самый поток ходатайство и запрос в десяток раз увеличиваться, суд дезорганизовываться. при это перенос основной масса рассматривать ходатайство из палата на пленарный заседание как минимум в два раз снижать производительность, если так можно выражаться, конституционный суд, конституционный суд просто не смочь рассматривать направлять ходатайство. далее. не менее политизировать кажется и норма о предоставление конституционный суд право возвращаться к ранее принятый решение по обращение заявитель. что это означать? это означать принижение статус решение конституционный суд, когда решение не мочь являться окончательный, как сейчас записывать в федеральный конституционный закон "о конституционный суд...", а всегда мочь быть подвергать сомнение. это с один сторона. с другой сторона, опять же увеличиваться нагрузка на конституционный суд. суд, любой суд, не только конституционный суд, но и любой - это всегда выбор между два сторона. и если суд принимать решение в польза один сторона, то совершенно ясно, что второй сторона быть выражать недовольство, и она быть обращаться в суд с заявление о пересмотр ранее принимать решение. смочь тогда суд планово работать? никогда! он теперь год пять быть пересматривать весь решение, который он принимать за предыдущий семь год. и некоторые достаточно серьезный технический деталь. марат викторович баглай уже приводить пример о то, что лишение суд право осуществлять иной полномочие, предусматривать другой федеральный конституционный закон, ставить под сомнение прежде все федеральный конституционный закон "о референдум...". принимать тот закон, который вы сейчас рассматривать, вы должный сейчас сразу отменять федеральный конституционный закон "о референдум...", поскольку президент назначать референдум в соответствие с определенный процедура только на основание заключение конституционный суд о правомерность постановка вопрос и о соблюдение процедура инициирование референдум. принимать сейчас этот норма, вы полностью перечеркивать закон "о референдум...", который вы же и принимать. далее. ну, право приостанавливать акт - это не конституционный полномочие суд, суд не наделять по конституция такой право. и наконец, такой вопрос: а кто быть возмещать вред или ущерб, причинять в результат приостановление действие акт? конституционный суд? вряд ли у он быть для этот средство. а сколько быть жалоба в тот случай, если конституционный суд приостанавливать действие какой-то закон, затем признавать этот закон конституционный после полугодовой разбирательство и затем быть заваливать иск о возмещение ущерб, понести гражданин, юридический лицо в связь с полугодовой приостановка действие акт. кто? у конституционный суд нет на это ни полномочие, ни средство. поэтому, уважаемый депутат государственный дума, этот закон не так безобидный, как казаться на первый взгляд. и в цель сохранение возможность нормальный работа конституционный суд целесообразно воздерживаться от его принятие. спасибо.
председательствующий. елена борисовна, мы давать вы заключительный слово после перерыв. сейчас я зачитывать депутатский запрос. депутат панарин - черномырдин; найчуков - кинелев; минаков - черномырдин; венгеровский - дубинин, венгеровский - куликов, венгеровский - булгак, венгеровский - ковалев; памфилов - черномырдин; рыбак - скуратов, рыбак - скуратов, рыбак - сергеев; бурдуков - черномырдин; савельев, севенард, костин, гусев, чуньков - черномырдин; михайлов александр николаевич - руцкой; гартунг - скуратов; киц - черномырдин, задорнов; юшенков - газизуллин; юшенков - скуратов, юшенков - дмитриева; катальников - скуратов; баюнов- скуратов, баюнов - хлыстун; кругликов - черномырдин; горюнов куликов; тихонов - задорнов, тихонов - черномырдин (тихонов владимирильич - в то и другой случай); сапожник - аксененко; зацепин немцов; гитин - починка, гитин - починка; лисичкин - задорнов, лисичкин - починка, лисичкин - кондратенко; коломейцев - чуб. пожалуйста, чернышев алексей андреевич.
чернышев а.а. геннадий николаевич, уважаемый депутат, комитет по аграрный вопрос просить снимать с обсуждение сегодня вопрос 3 в связь с то, что появляться новый довод для согласование по замечание президент и мы необходимый дополнительный время.
председательствующий. хорошо, ваш комитет - докладчик. вопрос 3 сниматься. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. у мы сегодня очень большой повестка день. (шум в зал.) вы правый, она уже "поплыть". мы сейчас обсуждать конституционный закон, уважаемый депутат, поэтому здесь ваш присутствие необходимо. елена борисовна, пожалуйста. для заключительный слово по закон. виноватый, пожалуйста, включать режим регистрация. (шум в зал.) да уж видеть, и так... черепаха быстро ходить... кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 24 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
пожалуйста, елена борисовна. послушать, пожалуйста, внимательно заключительный слово, после это быть голосовать.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в выступление марат викторович баглай прозвучать ряд несогласие с наш законопроект. во-первых, он ссылаться на то, что дважды конституционный суд в наш комитет направлять соответствующий замечание по этот законопроект. да, иметься два заключение, но оба они - лишь отрицание этот законопроект и проявление нежелание работать над законопроект о совершенствование действующий федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". второй. мы обвинять в то, что поправка отрывать от практика. как раз наоборот: весь этот поправка вноситься на основание действующий практика конституционный суд российский федерация, по меньший мера опыт три последний год. третий. марат викторович говорить, что поправка первый, который предусматривать ограничение полномочие конституционный суд, поставлять мы в такой условие, что это мы себя ограничивать. и александр алексеевич котенков в свой выступление ссылаться на закон "о референдум российский федерация", который уже действовать, который мы принимать. так вот, уважаемый депутат, и марат викторович, и александр алексеевич особенно ссылка на закон "о референдум...", доказывать, что мы обязательно должный принимать этот закон и вносить поправка, потому что в соответствие со статья 128 конституция полномочие конституционный суд мочь определяться только федеральный конституционный закон "о конституционный суд...". никакой другой закон полномочие конституционный суд определяться не мочь. и коль скоро мы принимать закон "о референдум...", обязывать конституционный суд давать заключение относительно возможность проведение референдум, мы обязательно должный приводить в соответствие с он и федеральный конституционный закон "о конституционный суд...". четвертый. вы сказать, что весь правило, который предусматривать в действующий закон относительно деятельность конституционный суд, стандартный. позволять вы, марат викторович, возражать. нестандартный. в тот же закон о федеральный конституционный суд германия, который служить образец для написание действующий закон, вы не находить норма, который бы предоставлять конституционный судья право выносить немотивированный решение. быть один норма, но как она сформулировать? она сформулировать такой образ, что немотивированный решение заявитель мочь быть выдавать при условие, что ранее он уже конституционный суд мотивированный ответ давать и заявитель не учитывать тот основание. это первый. второй. в закон о федеральный конституционный суд германия вы обнаруживать, что там-то гражданин мочь обращаться, обжаловать не только нормативный акт, но и действие. у мы же конституционный суд по закон и по конституция отгораживать от гражданин и так. и так гражданин мочь подавать жалоба только на конституционность закон, много ничто оспаривать не мочь. так вы еще и через норма, который действовать в закон, предоставлять секретариат, технический работник, право отсеивать этот обращение гражданин, еще много право гражданин ограничивать. я сказать много. какой же стандарт? вы говорить: соответствовать стандарт. в тот же германия федеральный конституционный суд мочь отказывать в принятие обращение к рассмотрение. но посмотреть, что говорить закон: только когда за этот отказ единогласно судья проголосовать. единогласно. то быть, если хотя бы один против - уже нельзя отказывать в принятие к рассмотрение. а у мы технический сотрудник секретариат в момент прием документ начинать отсеивать, да еще оценивать: явно подведомственный или не явно подведомственный. вот спрашивать сейчас в зал юрист: что такой явно неподведомственный конституционный суд? и вы увидеть гигантский дискуссия о то, что это такой. среди доктор юридический наука! а вы требовать это от технический сотрудник секретариат конституционный суд. пятый. вы говорить, что если лишать секретариат право оценивать обращение на момент их поступление в конституционный суд, то мы практически усложнять работа конституционный суд. и вы ссылаться на то, что закон предоставлять заявитель право не соглашаться с решение секретариат, а требовать от конституционный суд принятие обращение к рассмотрение. но, марат викторович, вы же должный знать свой закон федеральный конституционный. там действительно записывать, что заявитель вправе не соглашаться с решение секретариат, или с мнение секретариат, и требовать от конституционный суд рассмотрение. но там быть норма о то, что конституционный суд обязывать удовлетворять этот требование заявитель? нет этот норма. и она не удовлетворяться реально. и вы мочь приводить масса случай, как технический секретариат вольно обходиться с обращение гражданин и с этот право заявитель, который никак в закон не обеспечивать. шестой. уважаемый марат викторович, ну, я быть думать, что вы просто неудачно выражаться. вы сказать, что не иметь смысл этот законопроект, то быть, по существо, вы сказать, что комитет по законодательство и судебный-правовой реформа осуществлять бессмысленный работа. еще раз повторять, я надеяться, что вы просто неудачно выражаться, вы не хотеть мы оскорблять. я думать, что если не иметь смысл этот законопроект, то лично для вы, ну, еще для александр алексеевич котенков. для весь же остальной, кто обращаться в конституционный суд, этот поправка иметь смысл. вы сказать, что смочь возражать на каждый поправка. конечно, я в это не сомневаться. но я хотеть, чтобы здесь депутат знать, что и комитет по законодательство мочь возражать на каждый контраргумент конституционный суд. по замечание, который прозвучать от александр алексеевич котенков. первый, что вы сказать, александр алексеевич, что мы преследовать политический цель. ну, во-первых, это ваш утверждение, это ни много ни мало объективный вменение. вот мы сейчас в комитет в перерыв постараться вспомнить, а быть ли такой прецедент за этот три год, когда конституционный суд признавать бы неконституционный хотя бы один указ президент? мы что-то не вспомнить такой прецедент, мочь быть, мы что-то не помнить. и разве этот практика не быть хороший доказательство то, что и кто у мы политизировать? мы предлагать сделать закон, который бы не смотреть в один сторона, в сторона кремль, а смотреть бы в сторона тот, кто к он обращаться за защита право, неважно, кто это - президент, правительство, депутат дума или простой гражданин, ничто не защищать, кроме закон. поэтому я не мочь принимать ваш аргумент относительно политизированность. наш комитет считать, что конституционный суд должный быть для гражданин, а не для сергей михайлович шахрай в конечный счет. второй. вы говорить, александр алексеевич, что если мы убирать такой понятие, как основание для отказ в принятие заявление, то мы вообще полностью дезорганизовывать, вносить хаос в деятельность конституционный суд. позволять с вы не соглашаться. обращаться к закон, уважаемый депутат, и вы увидеть, статья сформулировать: повод и основание. во-первых, сразу же здесь возникать вопрос: чем отличаться этот понятие? об это быть дискуссия и при принятие закон, и при подготовка этот законопроект. действительно, повод четко сформулировать: запрос государственный дума, запрос один пята часть депутат государственный дума, например, о неконституционность или несоответствие конституция указ президент, постановление правительство и так далее, то быть перечень этот повод четко сформулировать в конституция и в закон. а основание в тот вид, как оно сформулировать в закон, это очень широкий оценочный понятие, который нельзя сразу сформулировать, невозможный, это предмет дискуссия (ну что, секретариат быть дискутировать: есть основание или нет?), то более в тот вид, как это сформулировать в закон. поэтому, мы считать, вполне достаточно четко формализованный перечень повод к рассмотрение дело в конституционный суд, а не основание. это не дезорганизовывать работа конституционный суд, а придавать открытость работа конституционный суд, особенно на этап подача заявление. третий. вы сказать по повод то, что мы предоставлять право пересмотр ранее вынести решение. но обращать внимание, уважаемый депутат, мы же записывать как? не сторона-заявитель, не госдума быть решать, пересматривать конституционный суд или нет. мы записывать очень корректно, что это сам конституционный суд решать, сам, конституционный суд на пленарный заседание сам решать, пересматривать ранее вынести решение или нет. и не во всякий случай, а тогда, когда быть новый обстоятельство, то быть тот, который не фигурировать в дело, они не быть в дело, когда выноситься решение. так что давать цитировать так, как записывать, а не так, как мы хотеться прочитывать. и относительно замечание наш уважаемый коллега вишняков виктор григорьевич. уважать виктор григорьевич, я не специалист в область уголовный право. да, я доктор юридический наука, но по два специальность: один специальность - правосудие, правоохранительный орган, адвокатура, прокуратура; второй мой специальность - уголовно-процессуальный право и судебный экспертиза. доктор юридический наука, о что вы очень часто напоминать здесь, в зал, нужно знать, что отличаться уголовный право от уголовно-процессуальный право. я просить на будущее это учитывать. вы заявлять, что здесь нет принципиальный поправка. уважать виктор григорьевич, вы считать, что право гражданин, который мочь быть отвергать на этап подача заявление в конституционный суд сотрудник секретариат, - это не принципиальный? вы что, считать, право гражданин надеяться на мотивированный решение суд и отсутствие таковой - это не принципиальный поправка? тогда позволять вы спрашивать: что быть принципиальный поправка? к сожаление, за вот этот два год работа в дума всякий раз, когда выступать вы с отрицание какой-либо закон, я не слышать юридический формулировка, я слышать только ваш личный обида и лично задеть амбиция. я надеяться, что для депутат государственный дума обида и личный амбиция депутат вишнякова не быть иметь решающий значение. еще раз, уважаемый депутат, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа просить вы проголосовать за этот законопроект, просить обращать внимание, что это конституционный закон. принятие этот проект закон в первый чтение еще ничто не менять, александр алексеевич, наоборот, давать вы возможность, так же как и конституционный суд, сформулировать в письменный вид свой предложение и ваш мнение, ваш позиция сделать предмет обсуждение здесь, в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. уважаемый коллега, мы проводить обсуждение данный проект закон, я оставаться поставлять на голосование. весь вы помнить, что закон конституционный, поэтому нужно набирать два треть голос. ставить на голосование постановление по данный проект: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, вопрос 3 с повестка день снимать, вы слышать выступление алексей андреевич чернышев. переходить к обсуждение вопрос 4: о федеральный закон "о секретный изобретение" (в ранее принятый редакция, в связь с отклонение президент). александр алексеевич котенков - полномочный представитель президент в государственный дума, пожалуйста, вы слово. содокладчик - виктор степанович шевелуха. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать, докладчик на трибуна.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о секретный изобретение". мы с вы уже обсуждать этот закон, поэтому я не быть подробно останавливаться на основание, излагать в письмо президент. хотеть лишь обращать ваш внимание на три основной причина, послужить основание для отклонение данный закон. прежде все, в письмо президент указываться на то, что закон являться в больший свой часть отсылочный и самый главное, что он постоянно отсылать к норма патентный закон российский федерация, в тот время как пункт 5 статья 3 этот закон говорить о то, что его норма не распространяться на регулирование отношение в область защита авторский право на секретный изобретение. мы предлагать автор законопроект очень простой формула: вносить соответствующий норма или норма, повторять норма патентный закон, в настоящий федеральный закон "о секретный изобретение", что снимать бы коллизия между норма о запрет распространение патентный закон на секретный изобретение и в тот же время сделать бы его закон прямой действие без отсылка к патентный закон. далее. напоминать, что в принимать вы закон патентоспособность секретный изобретение опять же отсылочный определяться так же, как в патентный закон. в патентный закон, например, один из условие патентоспособность являться промышленный применение изобретение. уважаемый депутат, в данный случай, видимо, отсутствовать понимание у автор разница между изобретение несекретный и изобретение секретный. секретный изобретение иметь специфический черта и в отличие от обычный изобретение далеко не всегда мочь иметь промышленный применение. однако отсылка настоящий закон к патентный законодательство, уравнивать патентоспособность несекретный изобретение и секретный изобретение, делать невозможный выдача патент на очень большой количество секретный изобретение, который в перспектива не быть применяться в промышленный производство. далее. закон страдать достаточно стандартный порок - противоречие конституция в часть установление полномочие федеральный орган исполнительный власть, в тот время как президент неоднократно указывать на то, что установление полномочие конкретный федеральный орган исполнительный власть - это исключительный прерогатива правительство и президент российский федерация. в закон достаточно быть сделать отсылка на то, что этот полномочие осуществлять правительство через специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. а какой орган исполнительный власть быть осуществлять этот полномочие - это дело правительство. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
котенков а.а. и наконец, уважаемый депутат, еще один очень серьезный основание, иметь прямой отношение к безопасность страна. речь идти о несогласование срок засекречивание секретный изобретение, создавать на основа сведение, иметь государственный тайна, и срок действие патент. я напоминать, что закон российский федерация "о государственный тайна" предусматривать срок засекречивание до 30 год. я просить обращать внимание на этот цифра: до 30 год. да, действительно, устанавливать в федеральный закон "о секретный изобретение" срок действие патент 20 год. срок засекречивание действительно до 30 год. но быть разница между срок засекречивание сведение, иметь государственный тайна, и действие патент на секретный изобретение. представлять себя, что сведение, иметь государственный тайна, на основа который сделать конкретный изобретение, засекречивать на срок до 30 год, а патент, выдавать на секретный изобретение, действовать 20 год. такой образ, через 20 год после завершение срок действие патент патентовладелец уже не обязывать сохранять этот тайна и мочь в принцип свой изобретение продавать куда угодно, но в тот же время, как я сказать, сведение, составлять государственный тайна, использовать в этот секретный изобретение, еще 10 год оставаться секретный. появляться десятилетний период, в течение который этот сведение мочь спокойно уходить за рубеж и быть продавать или выдавать любой государство. следовать в закон приводить в соответствие, и если устанавливать 20-летний срок... верно, мы не мочь устанавливать 20-летний срок жестко, здесь следовать бы приводить в соответствие положение, что срок действие патент не мочь быть мало, нежели срок, на который засекречивать сведение, составлять государственный тайна. уважаемый депутат, когда я приводить этот пример, я намеренно говорить о то, как следовать бы устранять данный недостаток. для что я это делать? после то как быть отклонять закон "о секретный изобретение", мы неоднократно встречаться и разговаривать с автор этот законопроект. быть достигать принципиальный согласие в то, что данный законопроект мочь и должный быть дорабатывать в согласованный редакция. я предлагать профильный комитет официально, как это всегда делаться, подготовить проект постановление о создание согласительный комиссия. однако автор предлагать мы согласовывать текст в рабочий порядок. мы соглашаться на это. быть проводить первый заседание рабочий группа по выработка единый текст. после что, к сожаление, профильный комитет отказываться продолжать доработка текст и поставлять вопрос о преодоление вето президент. я еще раз подчеркивать: мы мочь обвинять (и, видимо, это быть сделать) в то, что мы играть на рука акула империализм с цель торговля отечественный секрет. видимо, это быть неверный постановка вопрос. еще раз подчеркивать, что закон мочь быть дорабатывать буквально в течение несколько день, и я специально показывать вы, какой путь. то быть еще раз повторять: норма патентный закон должный быть перенести в прямой вид в этот закон, надо сделать его закон прямой действие без отсылка к патентный закон, срок засекречивание и действие патент должный быть приводить в соответствие. и по крайний мера должный быть вводить иной основание патентоспособность, нежели в патентный закон. быть еще ряд более мелкий расхождение. я называть только наиболее принципиальный. в связь с вышеизложенный, уважаемый депутат государственный дума, я не видеть основание для преодоление вето президент и предлагать все-таки, отказываться от какой-то авторский амбиция и иной соображение, обращаться к разум, все-таки продолжать согласительный процедура, в близкий время вырабатывать согласованный редакция и принимать закон в согласованный редакция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пожалуйста, виктор степанович шевелуха. виктор степанович, информация к размышление: если мы сейчас не набирать 300 голос, закон не выходить, если мы уходить в согласительный процедура, мы закон рассматривать. ваш мнение, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я совершенно убежденный, что я доказывать, что александр алексеевич, как часто он делать, защищать совершенно незащищаемый. но если сегодня действительно мы не смочь просто набирать число голос... следующий когда у мы заседание?
председательствующий. а мы не смочь вернуться к он. хорошо сегодня снимать он с рассмотрение.
шевелуха в.с. нет, снимать он нельзя, потому что это признание неизвестно что. я тогда быть аргументировать.
председательствующий. пожалуйста, аргументировать.
шевелуха в.с. итак, первый. вы весь помнить, что мы 10 декабрь принимать этот закон, 24-го совет федерация он тоже принимать. через 14 день, как это и положенный президент, он он рассматривать и отклонять. самый главное, что я хотеть вы сказать, что закон крайне необходимый по два причина. первый. огромный количество секретный изобретение в россия и их автор оставаться, так сказать, за предел и патентный закон, и некоторый другой и быть лишать право на защита, право на вознаграждение и право на обращение этот часть изобретение в рамка секретный изобретение. введение обращение быть предусматривать патентный закон, где четко сказать, что он не распространяться на секретный изобретение. поэтому первый довод, который излагать в заключение президент, в его вето, и который еще раз озвучивать здесь александр алексеевич, совершенно неверный по свой суть. здесь сказать о то, что мы не учитывать пункт 5 статья 3, где сказать, что патентный закон не распространяться на секретный изобретение. да, но там сказать, что для это приниматься другой закон, то быть другой правовой норма в другой законодательство, что и быть сделать автор, в течение два год создавать этот документ и отстаивать он. итак, первый довод о то, что не распространяться патентный закон на секретный... только первый часть его, правильно, не распространяться. но там же запись сделать о то, чтоб быть другой законодательство. этот законодательство в вид закон "о секретный изобретение" восполнять недостаток, который быть, к сожаление, на этап принятие патентный закон допускать. почему автор тогда решать так? я думать, правильно поступать, потому что требоваться особый режим обращение с этот вид изобретение и вместе с то учитываться, что большой число изобретатель и ученый нуждаться в такой закон. второй, что выдвигаться в президентский вето, - это отсылочный характер некоторый статья. здесь прямо указывать, что 12 из 23 статья иметь отсылочный характер, то быть повторять то, что уже излагать в закон "о государственный тайна" и в патентный закон. хотеть вы называть точно, о чем идти речь, чтобы вы все видеть, как несостоятельный в этот часть довод тот, кто выдвигать против это закон свой возражение. статья 3, статья 5, статья 7, 9, 13, 18 - весь шесть статья, где действительно быть ссылка на патентный закон трижды и на закон "о государственный тайна" трижды. это касаться тот норматив, который не следовать прописывать в этот закон. они быть в ранее принимать закон, регулировать государственный тайна или регулировать патентный законодательство, использование патент по открытый изобретение. речь идти о заявка, об условие патентование, об экспертиза, о передача сведение и о рассекречивание. мы с вы, принимать закон для новый объект правовой регулирование, нередко использовать законодательство, ранее принимать в россия (мы или до мы), который решать некоторый очень важный, принципиальный вопрос. ничто в это нет предосудительный. по каждый поправка мы внимательный образ посмотреть, что она давать. президент писать, что это приводить к правовой коллизия в использование этот закон по секретный изобретение. никакой коллизия не быть. быть использоваться правовой норма, который нет необходимость в этот закон прописывать, так как этот вопрос уже решаться другой закон. следующий, просто ошибочный утверждение содержаться и в самый вето, и в то, что озвучивать здесь александр алексеевич в отношение срок. да, в наш закон "о секретный изобретение" записывать, что на патент устанавливаться срок 20 год. но когда патент завершать по срок свой правовой существование, продолжаться действие закон "о государственный тайна", и это изобретение еще 10 год оставаться под контроль государство как секретный изобретение. но патент и использование патент для получение лицензия и весь остальное через 20 год терять значение, потому что идти речь о чрезвычайно быстро меняться, быстро использовать изобретение. ну, 20 год вполне достаточно, чтобы патент быть использовать и исчерпывать полностью. далеко в текст, который здесь записывать, вообще непонятно, о чем идти речь. зачитывать, потому что это очень важный. сказать, что федеральный закон не оказывать положительный воздействие на регулирование правоотношение в область секретный изобретение, возникать многочисленный вопрос при обеспечение правовой охрана секретный изобретение. но при это не приводиться ни один ссылка хотя бы на один случай, нет намек ни на один вариант, ни на один конкретный предложение. а утверждение о то, что якобы пострадать интерес оборона и безопасность страна... наоборот, наряду с существовать два закон - патентный закон и закон "о государственный тайна" закон "о секретный изобретение" и вытекать отсюда весь другой подзаконный акт обеспечивать надежный охрана изобретение в рамка, разумеется, то перечень закрытый секретный изобретение, к который быть допускать тот или другой лицо. а вот в отсутствие это закон неизбежно возникать ситуация, когда ведомство работать только на основа закон "о государственный тайна". они, конечно, мочь использовать он и для тот цель, о который говорить здесь представитель президент котенков, когда стращать мы то, что разворовывать наш государство и тайна становиться достояние весь государство. мы, как видеть, детально изучать весь замечание, который сделать президент, на основание то, что быть давать, и отвергать это. далеко - в отношение наш договоренность. конечно же, первый шаг быть такой: давать садиться, рассматривать. и мы это сделать вместе и с александр алексеевич, с работник его аппарат. у мы быть такой желание: учитывать, что явно никакой серьезный противоречие нет, нарушение конституция нет, нет главный нарушение - сохранность государственный тайна, а, наоборот, опираться на этот закон и на патентный закон, вводиться патент и на этот часть изобретение, мы посчитать, что можно быть бы не создавать никакой согласительный комиссия, а предлагать президент, автор, готовить этот документ, он отзывать, отзывать вот этот несостоятельный документ, который якобы давать основание президент для вето. это не последовать. весь разговор о то, чтобы создавать согласительный комиссия... она бы ни к что не приходить, потому что ссылка на два закон обязательно оставаться, ссылка о то, что право на существование... предмет защита быть, предмет правовой регулирование быть - это секретный изобретение. а срок? я вы объяснять, что никакой нарушение закон "о государственный тайна" оттого, что мы действие патент прекращать через 20 год, а изобретение еще регулироваться закон "о государственный тайна", тоже нет. отсюда, александр алексеевич, вы зря поспешить с вывод о то, что мы якобы быть здесь политизировать наш выступление и привлекать термин, который вы использовать. пожалуйста, не пользоваться этот. слишком высоко уважение у мы к то, что вы, как специалист, иногда здесь высказывать. но в данный случай не надо это делать. как видеть, мой выступление в этот отношение резко отличаться от ваш. никакой политизация - документ, закон, работа, правовой норма, существующий закон и то, что мы вносить в качество предложение. откровенно сказать: я не хотеть и подымать этот вопрос. но вы помнить, что быть большой заинтересованность депутат государственный дума в то, чтобы на весь этап этот закон не проходить. он предпринимать весь мера (я иметь в вид депутат лопатин). и создавать снова комиссия, чтобы опять выслушивать весь то, что он выдвигать в качество совершенно несостоятельный обвинение в адрес этот закон, мы считать, нет необходимость. все у я.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. так, депутат лопатин - по ведение.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, к сожаление, мы вынужденный сейчас рассматривать данный законопроект как (повторять: к сожаление) явный брак, который можно быть не допускать. и тот поправка, тот предложение и замечание, который быть сделать по данный законопроект, с указание на несоответствие действующий законодательство, на противоречие, на то, что данный закон не решать тот проблема, который сегодня стоять, - это еще мягкий формулировка, который использовать президент. в тот число я просить обращать внимание на заключительный фраза его заключение и вето на данный закон: он не в полный мера отвечать интерес оборона и безопасность страна. комитет государственный дума по безопасность, который являться профильный комитет по данный вопрос, пять раз рассматривать данный законопроект и пять раз принимать решение о то, что в такой вид закон принимать нельзя. мы вносить конкретный предложение и поправка, с то чтобы дорабатывать и с то чтобы данный закон действовать и действительно защищать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы не предусматривать процедура выступление по содержание закон. уважаемый коллега, я ставить на голосование постановление, который у вы на рука. речь идти о преодоление вето. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, переходить к рассмотрение вопрос под номер 5: о федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация" (в редакция, предлагать согласительный комиссия). доклад сопредседатель согласительный комиссия елена борисовна мизулина. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! согласительный комиссия по закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация" собираться в очередной раз и достигать согласие в принципиальный вопрос, который до сей пора вызывать возражение и совет федерация, и президент российский федерация. принципиальный вопрос связывать с так называть молчаливый одобрение поправка к конституция российский федерация. я напоминать, что у мы в закон это молчаливый одобрение в предпоследний редакция быть записывать так: если половина субъект федерация вынести решение об одобрение поправка к конституция, а остальной субъект федерация не высказываться никакой образ, то считаться, что до два треть (там нужно два треть законодательный орган власть) как бы одобрять данный поправка к конституция. то быть где-то один треть как бы одобрять. но, к сожаление, даже такой усеченный вариант, где допускаться учет один треть мнение законодательный орган власть о поправка к конституция при отсутствие решение, даже такой мягкий вариант вызывать возражение, в частность у президентский сторона. поэтому согласительный комиссия из член совет федерация и депутат государственный дума приходить к то, чтобы снимать этот предложение, то быть снимать предложение о молчаливый одобрение. что у мы получаться в окончательный редакция? что во всякий случай закон о поправка к конституция должный быть одобрять в вид письменный решение не мало чем два треть законодательный орган власть субъект российский федерация, молчаливый одобрение не допускаться. и вот этот вариант закон мы сегодня выносить на ваш рассмотрение. еще раз повторять: без формулировка "молчаливый одобрение". очень жаль, что этот норма выпадать, потому что ее появление в закон быть связанный с тот опасение, что субъект федерация, не выносить никакой решение - ни за, ни против, быть блокировать процесс совершенствование конституция. но к сожаление, если мы быть настаивать на сохранение этот норма и не пойти на компромисс, как это сделать согласительный комиссия, то мы с вы не выходить из тот тупик, в который оказываться. а тупик этот состоять в то, что мы до сей пора не мочь принимать закон о порядок принятие поправка к конституция. только при наличие это закон мочь начинаться процесс совершенствование конституция. поэтому если сегодня вы, уважаемый депутат, поддерживать вариант, предлагать согласительный комиссия, то мы иметь шанс, что этот закон быть принимать совет федерация, подписывать президент российский федерация, вступать в сила, и, значит, мы с вы смочь рассматривать уже непосредственно поправка к конституция российский федерация. то быть процесс совершенствование конституция переходить на другой уровень, и он мочь выходить из парламент на уровень регион. как быть складываться в регион ситуация, быть законодательный орган тормозить этот процесс или нет - в любой случай этот процесс хотя бы начинаться. поэтому согласительный комиссия просить бы поддерживать этот явно компромиссный, согласованный вариант закон. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, елена борисовна. у мы не предусматривать регламент обсуждение в данный случай, но владимир михайлович зеленин просить уточнять. пожалуйста, включать он микрофон.
зеленин в.м. уважаемый елена борисовна, а не рассматриваться ли такой вариант: год проходить - мы давать еще, скажем, три месяц для то, чтобы субъект федерация высказываться. почему я настаивать на такой вариант? да потому, что часть губернатор из-за солидарность с президент не быть, еще раз повторять, ни "да" ни "нет" говорить. так вот, такой норма рассматриваться или не рассматриваться - еще давать один попытка?
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый владимир михайлович, почему мы, в частность, пойти на снятие молчаливый одобрение и наш аргумент, который в ваш уста сейчас прозвучать, быть отвергать коллега из совет федерация? это происходить именно потому, что совет федерация высказывать мы некоторый претензия: что мы заранее предполагать, что законодательный орган власть не быть выполнять свой конституционный обязанность. и на открытый заседание совет федерация, и в согласительный комиссия они все в один голос говорить: мы предполагать то, что вряд ли быть; они быть выносить этот решение, и годичный срок для они являться оптимальный. поэтому мы предлагать вы этот вариант, хотя бы с тот цель, что даже если потом оказываться государственный дума право, то пусть этот правота становиться реальный достояние совет федерация. сегодня они говорить, что нет, они быть выполнять конституционный обязанность.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. присаживаться, пожалуйста. у представитель президент быть что сказать по этот повод? нет. ставить на голосование закон в редакция согласительный комиссия. просить определяться голосование. напоминать, уважаемый коллега: это конституционный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. федеральный закон, да, здесь требоваться простой большинство. но все равный я обращать внимание на то, что здесь требоваться большинство голос. он не конституционный, но связанный с поправка в конституция. кто без карточка или не успевать проголосовать? все проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к следующий вопрос, 6-му: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в приложение 3 к федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". доклад председатель комитет по дело национальность владимир юрьевич зорин. пожалуйста.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, мы рассматривать давать вопрос, и государственный дума проголосовать за он единогласно: 331 голос. хотеть бы вот с это начинать. согласительный комиссия работать с совет федерация. материал вы раздавать, 4 февраль раздавать. они весь у вы быть. там быть лишь один замечание редакционный характер. комитет просить бы поддерживать этот законопроект еще раз.
председательствующий. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы в классификация включать расход на национальный политика. нет возражение? можно ставить на голосование в редакция согласительный комиссия? ставить на голосование пункт 6 повестка день - федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в приложение 3 к федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". просить определяться голосование. редакция согласительный комиссия. комитет просить поддерживать. все согласовывать. юрий михайлович тен, голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к следующий пункт повестка день: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация"... уважаемый коллега, мы всегда без доклад... нет возражение по проект постановление о согласительный комиссия?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кулик геннадий васильевич. потом - сергей николаевич юшенков. пожалуйста.
кулик г.в. я просить дмитриев включать. там, по-моему, от бюджетный комитет нет...
председательствующий. да, нет никто здесь.
кулик г.в. пожалуйста, я вы очень просить.
председательствующий. оксана генриховна, да? она сам не возражать? хорошо. юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я по этот же предложение: от бюджетный комитет... комитет по оборона просить бы включать.
председательствующий. хорошо. вот с этот один небольшой дополнение (от бюджетный комитет - оксана генриховна дмитриев), если вы не возражать, я поставлять на голосование: создавать согласительный комиссия. пожалуйста, проголосовать. голосоваться состав согласительный комиссия по закон о бюджетный классификация. комитет по оборона просить поддерживать. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат моисеев борис александрович включать микрофон. по ведение.
моисеев б.а., фракция "яблоко". владимир александрович, я бы просить... вот сейчас у мы быть три голосование подряд, и каждый раз в тот время, когда идти бежать строка, вы говорить что-то в микрофон. в этот время депутат стараться слушать вы и не голосовать. слава бог, вопрос быть проголосовать. я просить вы во время движение бежать строка не говорить никакой слово. весь слово должный быть сказать до то.
председательствующий. но я просто напоминать суть вопрос для удобство депутат. если не нужный, то не нужно, пожалуйста. я всего лишь формулировать два раз специально, чтобы депутат улавливать. правильно, да?
моисеев б.а. во время бежать строка не надо говорить.
председательствующий. ну давать я постараться... так, по пункт 8. то же самый: проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" в часть расход министерство оборона...". если нет возражение - комитет по оборона просить мы поддерживать этот состав согласительный комиссия. нет возражение? ставить на голосование проект постановление о согласительный комиссия по закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год"... просить определяться голосование. идти голосование по пункт 8 повестка день. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. мы договариваться утро, что после проект постановление мы рассматривать вопрос под номером17: о проект федеральный закон "о защита экономический интерес российский федерация при распоряжение акция акционерный общество, производить продукция (товар, работа, услуга), иметь стратегический значение для обеспечение безопасность государство". доклад член комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность николай васильевич арефьев. пожалуйста, николай васильевич. этот первый чтение у мы?
из зал. второй!
председательствующий. а, второй чтение, извинять. пункт 17 повестка день. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, представлять ваш внимание законопроект являться второй попытка федеральный собрание законодательно урегулировать ход реформа при образование собственность в российский федерация. первый попытка быть принятие в июль прошлый год государственный дума федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация", согласно который правительство обязанный представлять в государственный дума прогнозный перечень объект федеральный имущество, подлежащее приватизация в текущий год. согласно закон в этот перечень должный включаться предприятие, иметь высокий стоимость основной фонд (более 5 миллион минимальный размер оплата труд), а также предприятие, включать в перечень создавать в процесс приватизация акционерный общество, производить продукция, иметь стратегический значение для обеспечение национальный безопасность страна, акция который, закреплять в федеральный собственность, не подлежать досрочный продажа. указанный перечень быть утверждать постановление правительство ј 949 от 18 сентябрь 1995 год после неоднократный обращение государственный дума. в связь с то, что указанный перечень быть утверждать постановление правительство, последний мочь без особый труд обходить устанавливать закон "о приватизация..." ограничение с помощь исключение из перечень конкретный объект через принятие постановление правительство. это уже происходить у мы с "роснефть", нефтяной компания "анако", ао "окб сухой" и целый ряд аэропорт. в результат этот россия потерять контроль над крупный предприятие нефтяной промышленность, военно-промышленный комплекс, металлургия и другой... (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. тихо, уважаемый коллега.
арефьев н.в. к это следовать добавлять печально знаменитый залоговый аукцион, в результат который быть по демпинговый цена продавать контрольный пакет акция ряд крупный предприятие страна. государственный дума неоднократно принимать по этот повод различный постановление, создавать многочисленный комиссия. однако совершенно очевидный становиться необходимость принятие федеральный закон, призванный устанавливать порядок отчуждение и распоряжение закреплять пакет акция стратегически важный предприятие россия. в соответствие с часть 1 статья 114 конституция управление федеральный собственность являться прерогатива правительство. поэтому согласно конституционный принцип разделение власть (статья 10 конституция) госдума не мочь самостоятельно определять, какой предприятие относиться к число стратегический, а какой не относиться. в конец 1996 год государственный дума быть принимать в первый чтение проект федеральный закон "о защита экономический интерес российский федерация при распоряжение объект федеральный собственность". указывать законопроект утверждаться перечень стратегически значимый предприятие, составлять в точность с основа вышеуказанный постановление правительство российский федерация. то быть в он включать акционерный общество, который сам правительство определять являться стратегически важный. за указывать период на основа поступать поправка депутат государственный дума, орган государственный власть субъект российский федерация, иной субъект право законодательный инициатива законопроект в рамка утверждать концепция быть существенно дорабатывать. в частность, быть уточнять название, который теперь более точно отражать его содержание. следовать отмечать, что подавлять большинство присылать поправка депутат госдума и член совет федерация высказываться в поддержка данный законопроект. к законопроект подавать около 70 поправка, из который учитывать много 30. к сожаление, многий поправка предлагать скорректировать перечень в сторона его расширение или сужение. однако, как я уже говорить рано, конституция мы это сделать не позволять. в некоторый поправка, в тот число и в поправка правительство российский федерация, предлагаться отказываться от утверждение перечень конкретный объект, ограничиваться только определенный критерий отнесение предприятие к категория стратегически значимый. обращать ваш внимание на то, что в законопроект уже быть критерий для определение производство предприятие продукция, иметь стратегический значение для обеспечение безопасность государство. этот критерий мы и быть руководствоваться. надо отмечать, что мы неоднократно обращаться в правительство российский федерация с просьба скорректировать указанный перечень. однако в течение полтора год, проходить со день принятие законопроект в первый чтение, мы ничто не получать. поэтому быть принимать решение утверждать перечень в тот вид, какой он иметь по состояние на 31 декабрь 1997 год. в случай вступление закон в сила правительство российский федерация при внесение в государственный дума проект федеральный закон о порядок распоряжение пакет акция предприятие, входить в перечень, смочь он скорректировать. не быть принимать и другой замечание правительство о то, что вроде бы законопроект ограничивать конституционный полномочие правительство по управление федеральный собственность. хотеть по этот повод отмечать, что, во-первых, в статья 114 конституция вовсе не говориться, что правительство российский федерация управлять федеральный собственность по свой усмотрение. более то, статья 71 конституция относить управление федеральный собственность к ведение российский федерация, а статья 76 говорить, что по предмет ведение российский федерация приниматься федеральный закон. во-вторых, настоящий законопроект полномочие правительство по управление федеральный собственность никой образ не ограничиваться. в соответствие с законопроект правительство российский федерация мочь выбирать любой способ распоряжение пакет акция. единственный, что требоваться от правительство, это доказывать федеральный собрание, что выбирать способ распоряжение являться оптимальный. кроме тот, статья 129 гражданский кодекс прямо указывать, что объект, изымать из оборот или ограничивать в оборот, должный прямо указываться в закон. законопроект предусматривать, что любой распоряжение закреплять в федеральный собственность акция акционерный общество, включать в указанный перечень, осуществлять правительство российский федерация, но только путем внесение в государственный дума проект соответствующий федеральный закон. указанный законопроект быть вноситься в государственный дума ежегодно и включать в себя следующий основной положение: наименование включать в вышеуказанный перечень акционерный общество, закреплять в федеральный собственность акция который предполагаться продавать, передавать в залог или в доверительный управление, выпускать производный ценный бумага, обеспечивать этот пакет акция, с обоснование способ распоряжение пакет акция по каждый из указанный акционерный общество; прогнозировать доход федеральный бюджет от распоряжение закреплять в федеральный собственность акция акционерный общество, включать в перечень. предусматриваться, что правительство российский федерация ежегодно до 1 апрель текущий год представлять государственный дума и совет федерация отчет о выполнение вышеуказанный федеральный закон. в законопроект специальный образ учитывать интерес субъект федерация. предусматривать, что правительство мочь передавать орган государственный власть субъект федерация право осуществлять голосование по закреплять в федеральный собственность акция акционерный общество, включать в перечень, если указанный общество иметь градообразующий характер или оказывать существенный влияние на социально-экономический положение субъект федерация. данный правовой норма решать на законодательный уровень проблема передача субъект российский федерация находиться в федеральный собственность акция акционерный общество, четко устанавливать, что орган государственный власть субъект российский федерация можно передавать, естественно, на безвозмездный основа право на участие в управление соответствующий акционерный общество путем голосование по федеральный пакет акция. скорый принятие данный законопроект иметь очень большой значение для прекращение подзаконный распоряжение важный объект государственный собственность, обеспечение жизнезначимый интерес россия. законопроект написать в строгий соответствие с законодательство, что подтверждать отсутствие замечание со сторона правовой управление аппарат государственный дума. если депутат государственный дума хотеть раз и навсегда навещать порядок в распоряжение пакет акция стратегически важный акционерный общество (который не так уж много, они оставаться в федеральный собственность менее 3 тысяча), просить вы в этот случай поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. уважаемый депутат, мы обсуждать законопроект во второй чтение, поэтому я обращаться к фракция и депутатский группа: быть ли у вы вопрос к таблица поправка? быть вопрос. пожалуйста, депутат чурилов.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. у я большой просьба к автор законопроект, который сейчас выступать с трибуна. я недавно переходить в комитет по приватизация, поэтому, к сожаление, просто не успевать вносить свой поправка в таблица. но я сегодня с утро она раздавать. если вы не против... в она говориться о то, чтобы заменять в текст проект закон понятие "закреплять в федеральный собственность акция" на понятие "находиться в федеральный собственность акция" по тот причина, что закрепление и раскрепление акция полностью находиться в компетенция правительство. фактически по формальный сторона дело в случай, если правительство принимать решение о раскрепление акция, этот закон можно быть не исполнять. поэтому предлагаться вот такой корректировка, если, конечно, вы не быть против, поскольку я не смочь соблюдать регламент.
председательствующий. быть добрый, я обращаться к секретариат, давать этот поправка, у я она нет. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н.в. я знать об этот поправка, она ко я сегодня попадать. в принцип я не возражать против внесение такой поправка в законопроект, она не ухудшать редакция и даже несколько расширять понятие собственность.
председательствующий. в какой статья закон быть этот поправка? она отдельно подкалывать? давать. я этот поправка для депутат оглашать. быть она у вы, да? хорошо. быть ли еще вопрос? пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я от аграрный депутатский группа. не мочь бы комитет соглашаться на порученческий запись? мы как-то считать, что мы, аграрник, не касаться этот вопрос, потому что у мы племенной хозяйство, который держать генофонд, и элитный-семеноводческий хозяйство являться государственный. но я чувствовать, что действительно правительство мочь и туда, как говориться, рука запускать. не разрешать бы вы в принцип, поручать аграрный комитет и этот комитет, посмотреть и, если нужно, вставлять этот группа хозяйство в этот перечень?
председательствующий. нет, так нельзя. ничто с голос... как это: разрешать - не разрешать?.. пожалуйста.
арефьев н.в. ну и кроме то, этот закон... в общий-то, речь идти об уже приватизированный предприятие, об акционерный общество, где быть государственный пакет, а вы говорить о государственный. там вопрос приватизация регулироваться другой закон.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? нет вопрос? давать тогда по таблица поправка пойти. сначала я предлагать, поскольку это идти по весь проект, проголосовать поправка депутат чурилов. у комитет возражение нет. александр алексеевич, вы не хотеть бы выступать? нет. представитель правительство? пожалуйста, себенцов андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважать председатель, уважаемый депутат, у правительство по таблица 2 иметься поправка 1, 2, 3 и 4. мы просить бы они вынести на отдельный голосование, с то чтобы заслушивать позиция правительство, который излагать статс-секретарь - заместитель министр государственный имущество российский федерация моложавый сергей владимирович.
председательствующий. хорошо. я пока ставить на голосование поправка депутат чурилов. пожалуйста. комитет соглашаться с данный поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать принимать. андрей евгеньевич, быть отдельный голосование по таблица 2. по таблица 1 нет замечание. уважаемый коллега, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кобзон - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, взять таблица 2. андрей евгеньевич, называть номер поправка, который вы просить проголосовать отдельно.
себенцов а.е. первый четыре.
председательствующий. первый четыре: 1-я, 2-я, 3-я, 4-я. по другой поправка нет замечание? уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 2. соглашаться с предложение комитет, за исключение поправка 1, 2, 3 и 4, который быть голосоваться отдельно. (шум в зал.) николай николаевич!.. пожалуйста, голосовать таблица, за исключение четыре поправка. они быть обсуждаться потом. быть мотивировка. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь порядок быть следующий: сначала представитель правительство обосновывать свой поправка, потом представитель комитет давать ответ, и голосование. пожалуйста, по поправка 1. взять, пожалуйста, таблица отклонять поправка, поправка 1. представлять моложавый сергей владимирович, статс-секретарь - заместитель министр госимущество россия. пожалуйста.
моложавый с.в., статс-секретарь - заместитель министр государственный имущество российский федерация. я хотеть бы сказать не по поправка 1, а сразу по четыре. этот поправка констатировать тот факт, что правительство не мочь соглашаться с принятие этот законопроект. мы продолжать настаивать на то, что данный законопроект вторгаться в компетенция правительство. мы соглашаться бы, если бы в он быть не конкретный перечень предприятие, а некий критерий отнесение предприятие к стратегический, как сделать, например, в законопроект о государственный программа приватизация. автор же законопроект взять просто правительственный постановление ј 949, скопировать он и настаивать на то, что это должно быть принимать закон. комиссия по оперативный вопрос 23 декабрь решать, учитывать, что существовать такой закон, пойти навстречу госдума и вносить компромиссный предложение: принимать такой перечень, предлагать президент утверждать он свой указ. то быть повышать уровень принятие решение: не правительство приниматься, но то не менее и не закон. на уровень президент приниматься такой решение. все, что я хотеть сказать.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
арефьев н.в. я должный сказать, что мы еще много повышать уровень этот перечень. мы этот перечень утверждать федеральный закон, проект который сегодня выноситься. что касаться поправка правительство, то правительство считать, что мы вторгаться в область их компетенция. я уже называть весь статья конституция, который говорить о то, что мы иметь на этот право. кроме тот, статья 129 гражданский кодекс четко говорить, что собственность, выводить из оборот или ограниченный в оборот, должный утверждаться федеральный закон. именно на основание этот мы и предлагать утверждать перечень федеральный закон, чтобы не быть произвол, чтобы правительство не выдергивать оттуда, так сказать, определенный лакомый кусочек, предприятие и не передавать они в доверительный управление или на залоговый аукцион. кроме то, поправка 1 говорить о то, что этот вопрос регулироваться закон о приватизация. нет, закон о приватизация регулировать только продажа акция. а мы говорить об иной отчуждение этот акция, то быть говорить о залоговый аукцион, доверительный управление и, мочь быть, еще о что-то другой, что мочь придумывать наш правительство, лишь бы продавать государственный пакет акция. таков возражение. правовой управление определять наш довод как вполне правомерный.
председательствующий. сергей владимирович, вы предлагать, чтобы мы сразу пакет проголосовать?
моложавый с.в. сразу с 1-й по 4-ю. и непринятие этот поправка считать отклонение закон.
председательствующий. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е. уважаемый депутат, я должный сделать маленький уточнение. статья 129 гражданский кодекс говорить о вид государственный имущество, который изыматься из оборот, но отнюдь не о конкретный наименование конкретный имущество. к сожаление, ссылка ваш неправомочный.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение правительство: поправка 1, 2, 3, 4 принимать. пожалуйста, голосовать. пожалуйста, уважаемый коллега, идти голосование. пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (13 час. 37 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 172 чело.        38,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, такой образ, мы проголосовать оба таблица. пожалуйста, депутат лукьянов - по ведение.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я несколько смущать здесь реплика представителяминистерство госимущество. я вообще считать, что он точно называть разворовывание госимущество. так вот, это министерство говорить, что, если мы сейчас проголосовать так, это значить непринятие закон. откуда это весь?
председательствующий. нет, это просто статс-секретарь не знать наш процедура.
лукьянов а.и. так вот если он статс-секретарь, так пусть он быть государственный секретарь.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, не отвлекаться, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. переходить к обсуждение следующий закон, который идти под номер 9: "об обеспечение территориальный целостность российский федерация", второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по вопрос геополитика юрий васильевич никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, ваш внимание представлять проект федеральный закон "об обеспечение территориальный целостность российский федерация", подготовить ко второй чтение и дорабатывать по замечание и предложение президент, правительство, депутат государственный дума, член совет федерация и, обращать внимание особо, 65 законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. на заседание государственный дума 20 июнь прошлый год законопроект быть обсуждать. я уже подробно останавливаться на принимать и отклонять поправка. комитет госдума по законодательство и судебный-правовой реформа, по оборона и по безопасность выражать желание дополнительно прорабатывать законопроект и присылать свой поправка. мы внимательно изучать они и учитывать в законопроект. так как проходить много шесть месяц после обсуждение проект, рассмотрение который по предложение наш комитет быть перенести, разрешать останавливаться на поправка, вносить в законопроект. вы представлять два таблица - 74 принимать и 16 отклонять поправка. большинство замечание и предложение учитывать в дорабатывать проект. комитет государственный дума по безопасность, по аграрный вопрос и законодательный собрание нижегородский область вносить предложение об уточнение название законопроект. мы исключать из название слово "неприкосновенность территория", то быть приводить он в соответствие с декларация о принцип международный право... 1970 год и хельсинкский заключительный акт 1975 год. весь работа над законопроект быть сосредотачивать на правовой норма территориальный целостность. в законопроект добавлять основной понятие положение (они предлагать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, по дело ветеран) - это понятие агрессия, вооруженный конфликт немеждународный характер. этот понятие приводить в соответствие с норма международный право, иметься в устав оон, в ряд конвенция и резолюция генеральный ассамблея оон. одновременно уточнять понятие "территориальный целостность". президент российский федерация, правительство, комитет совет федерация по дело федерация, федеративный договор и региональный политика, комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, по международный дело, по оборона, по безопасность, по аграрный вопрос, конституционный суд российский федерация, депутат государственный дума юрьев, дзасохов, сурков, решульский, сохов, иванченко и некоторый законодательный орган субъект российский федерация сделать серьезный замечание по статья 4 и предлагать она исключать. наш комитет поддерживать этот поправка. и статья, регулировать норма передача территория один субъект российский федерация другой субъект, исключать, поскольку этот норма являться предмет регулирование другой законодательство и территориальный целостность российский федерация этот норма не нарушаться. учитывать предложение президент, правительство, целый ряд комитет госдума, конституционный суд и другой об исключение статья 5. высокий арбитражный суд российский федерация, дума таймырский автономный округ предлагать дополнять законопроект правовой норма о разрешение территориальный спор. мы принимать этот поправка и дополнять законопроект соответствующий статья 7. депутат государственный дума сурков конструктивно прорабатывать законопроект и вносить девять поправка, который учитывать в законопроект. от имя комитет по законодательство и судебный-правовой реформа четыре поправка вносить депутат государственный дума миронов, который также учитывать в законопроект. кроме то, учитывать весь поправка президент, правительство по отсылочный норма. вместо двухмесячный срок о сообщение президент совет федерация и государственный дума об использование вооруженный сила включать слово "незамедлительно". ряд правовой норма уточнять поправка, который вносить субъект российский федерация. я не быть останавливаться на отклонять поправка. они сводить в таблица. весь замечание правовой управление аппарат государственный дума, с который вы ознакомляться, проанализировать, учитывать в законопроект. вносить редакционный уточнение по предложение правовой управление согласовывать в рабочий порядок. 20 июнь 1997 год государственный дума быть предлагать уточнять таблица 1 по вопрос субъект право законодательный инициатива. таблица уточнять. одновременно выделять поправка президент российский федерация в пункт 1 статья 5 (это поправка 51), который фактически быть учитывать, но только в пункт 2 этот статья, на что указывать в свой время александр алексеевич котенков. уважаемый депутат, просить вы поддерживать комитет государственный дума по вопрос геополитика, комитет госдума по безопасность и принимать таблица 1 и таблица 2. проект федеральный закон с новый название - "обобеспечение территориальный целостность российский федерация" предлагаться принимать во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий васильевич. какой вопрос быть у фракция, депутатский группа по таблица поправка? так, вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. юрий васильевич, быть любезный, открывать в таблица 1 первый поправка. вы она принимать, поправка о то, чтобы убирать понятие "неприкосновенность", со ссылка на декларация о принцип международный право. хорошо. понятие "неприкосновенность" убирать. но тут же идти второй поправка, в который делаться ссылка на устав организация объединять нация, где говориться как раз о территориальный неприкосновенность. и в этот поправка совершенно правильно говориться о то, что понятие "территориальный неприкосновенность" иметь свой оттенок и не идентично понятие "территориальный целостность", - то, что отвергаться в первый поправка. и вы она тоже принимать, со ссылка на то, что якобы уточнять название сам законопроект.я за то, чтобы сохранять в название прежний словосочетание "неприкосновенность территория", и просить депутат проголосовать сейчас за то, чтобы первый вариант - "неприкосновенность" - оставлять в название закон. если нужно, я обосновывать различие этот два понятие - "целостность" и "неприкосновенность".
председательствующий. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. то быть вы предлагать сохранять прежний название проект закон?
председательствующий. уважаемый коллега, ну мы же уже на сей счет голосовать? давать мы сначала принципиально этот вопрос решать. депутат вишняков предлагать оставлять старый название закон. юрий васильевич, объяснять еще раз депутат, почему предлагаться новый название закон.
никифоренко ю.в. дело в то, что новый название все-таки близко к большинство документ международный характер, поэтому мы более ясно и четко выражаться. но быть два предложение - давать голосовать.
председательствующий. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат, во весь конституция советский период говориться о неприкосновенность территория и это подчеркиваться, что в отношение государство, который быть посягать на суверенитет весь территория советский союз, быть действовать этот режим неприкосновенность. а понятие "целостность территория" иметь много внутренний характер: мочь претендовать на часть территория, на то, чтобы отторгать часть территория россия, как, собственно, и делаться в конституция некоторый субъект федерация. поэтому это разный аспект. и поэтому, коль скоро назначение сам законопроект (а понятие "неприкосновенность" как раз и оставаться по весь текст) именно в то, чтобы сохранять территория российский федерация целостный и неприкосновенный, я предлагать сохранять старый название.
председательствующий. так у мы ведь, смотреть, виктор григорьевич, что быть: территориальный целостность и неприкосновенность территория российский федерация. (выкрик из зал.) хорошо, я ставить предложение вишняков на голосование. давать разрешать этот спор. кстати, в работа над закон участвовать депутат ваш фракция митрофанов, жебровский, монастырский. (шум в зал, выкрик.) да нет, весь этот слово быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка? у представитель правительство андрей евгеньевич себенцова. пожалуйста.
себенцов а.е. я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 16 и поправка 59 в первый таблица.
председательствующий. в первый таблица?
себенцов а.е. в первый таблица.
председательствующий. так, секундочка. поправка 16 и 59. сейчас. так, поправка 16 и 59, да?
себенцов а.е. и 59-я, да.
председательствующий. и 59-я. по предложение правительство выноситься на отдельный голосование. сейчас находить 59-ю.
себенцов а.е. 61-я страница.
председательствующий. да, 59-я быть. так, по другой поправка первый таблица больше нет замечание? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, кроме поправка 16 и 59, который выноситься на отдельный голосование. пожалуйста, голосовать. два поправка быть голосоваться отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, андрей евгеньевич, обоснование. что вы хотеть сказать по поправка 16?
себенцов а.е. по поправка 16 как правительство, так и президент отмечаться декларативность этот положение и то, что вопрос, который затрагивать в данный статья, должный регулироваться совсем другой закон, в тот число федеральный конституционный закон о военный положение. поэтому не должный в данный закон регулироваться этот вопрос вообще. суть поправка, который вносить правительство, в то, чтобы исключать данный статья из текст закон. хотя написать, что предложение наш принимать, то не менее статья сохраняться, декларативность ее ничуть не изменяться, и поэтому я просить бы проголосовать этот поправка, с то чтобы исключать статья совсем из текст данный закон.
председательствующий. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. я попросить бы депутат открывать таблица и посмотреть этот статья 2 (16-я поправка здесь). статья не столь декларативный, как вы казаться. она приемлемый и учитывать. это быть предложение президент российский федерация. я просить все-таки не ломать таблица.
председательствующий. президент что предлагать - исключать или оставлять? как я понимать андрей евгеньевич, президент предлагать исключать, а вы говорить: предлагать президент, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. частично учитывать...
председательствующий. вот я тоже не понимать. александр алексеевич котенков, пояснять, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, в заключение президент быть один принципиальный замечание, в связь с который я, собственно, и не выступать при обсуждение таблица. президент считать, что такой закон принимать нецелесообразный и не нужно. поэтому я не выступать за тот или иной поправка.
председательствующий. ясно. я ставить на голосование предложение правительство исключать статья 2 из данный закон. пожалуйста, голосовать. это быть предложение президент - исключать. и правительство. исключать статья 2 из данный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка.
себенцов а.е. поправка 59 к статья 6 закон.
председательствующий. да, поправка 59. обосновывать.
себенцов а.е. здесь замечание и предложение быть аналогичный. то быть положение статья являться предмет международный право и решение этот вопрос возможно договорный путь с последующий ратификация этот договор государственный дума. статья противоречить часть 2 статья 65 конституция, в который определять, что принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект осуществляться в соответствие с федеральный конституционный закон. данный же закон не являться конституционный, и поэтому статья предлагаться также исключать.
председательствующий. юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в. дело в то, что мы подчеркивать в этот статья понятие о принятие часть территория иностранный государство в состав российский федерация, и что решение о принятие часть территория иностранный государство в состав наш государство на право субъект приниматься в форма федеральный закон. причем это делаться на основание международный договор. мы делать ссылка в этот документ, и это не противоречить конституционный норма. предлагать оставлять этот статья.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение правительство и президент об исключение данный статья из закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.
результат: не принимать
много замечание не быть у вы, да, андрей евгеньевич? поэтому, уважаемый коллега, переходить к таблица 2, содержать поправка, который комитет предлагать отклонять. быть ли замечание к таблица 2? виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я просить вы все-таки внимательно относиться к понятие, который здесь даваться. дума таймырский автономный округ предлагать давать определение понятие "территория российский федерация", "территория субъект российский федерация" и "часть территория". ну посмотреть, о что писать наш конституция. ведь нет же понятие единый территория, государственный территория. просто говориться о территория. а в тот же время территория татария объявляться неприкосновенный. мы сейчас не принимать этот слово "неприкосновенный", а вот в конституция татария говориться, что этот территория являться неприкосновенный. и что такой - часть территория? взять ярославский губерния, так скажем, то быть область. там говориться: часть территория, то быть этот ярославский область, являться органический составной часть территория российский федерация. а посмотреть, что делаться у другой субъект федерация? так что ссылка на то, что, дескать, нужно она отклонять, потому что в конституция определение этот понятие частично давать, говорить о то, что никто не видеть, оказываться, этот самый конституция и конституция суверенный республика, где говориться о совершенно разный понятие и нет определение. все запутывать, все сознательно подводиться под то понятие, о который я говорить, - "неприкосновенность единый территория". поэтому я считать, что этот поправка надо сейчас изымать, но уж коль скоро мы проголосовать за то, что таблица 1 мы одобрять, то, наверное, можно быть бы дополнительно туда этот понятие включать с то, чтобы давать более четкий определение этот понятие в понятийный аппарат. вот я за это.
председательствующий. нет, я вы не понимать. голосоваться не вообще предложение, а голосоваться конкретно. какой поправка вы предлагать проголосовать из таблица 2? пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. я же предлагать четко, геннадий николаевич.
председательствующий. пожалуйста, сказать, что вы предлагать.
вишняков в.г. слово "отклонять" - это бессмыслица. нельзя отклонять то, что нет в природа, в конституция об это не написать.
председательствующий. какой вы предлагать поправка?
вишняков в.г. поправка к статья 1. тут говориться об это. дума таймырский автономный округ предлагать давать определение. и правильно предлагать.
председательствующий. то быть вы предлагать она принимать?
вишняков в.г. нет, наоборот.
председательствующий. так и комитет предлагать.
вишняков в.г. ну что значить - принимать? она же в отклонять поправка. она надо, во-первых, из таблица отклонять поправка вытаскивать.
председательствующий. а куда девать?
вишняков в.г. давать решать, куда она девать, если мы уже принимать таблица 1.
председательствующий. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. уважаемый депутат, ряд субъект хотеть давать толкование тот или иной понятие, вносить предложение. но учитывать это, мы давать на основание различный предложение более емкий понятие в статья 2: "территория российский федерация, включать в себя территория субъект российский федерация, внутренний вода и территориальный море, воздушный пространство над они, неделимый и неприкосновенный". ясно, четко, в соответствие с конституция и немногословный.
председательствующий. хорошо. быть ли еще замечание к таблица 2? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка в таблица 2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, у мы оставаться буквально два минута. я бы вы очень попросить принимать сейчас постановление о переход депутат из комитет в комитет, потому что мы никак не мочь он проголосовать. пункт 34: проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат сычев, вакуленко, гартунг, горбачев). ставить на голосование: принимать данный постановление. (шум в зал.) сейчас у мы зарабатывать новый регламент, и мы весь приводить в соответствие с этот регламент. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
и пункт 35: проект постановление "о направление наблюдатель на политический судебный процесс в литовский республика". быть ли у депутат замечание к этот постановление? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься.уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час. в 16 час "правительственный час".
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание.
уважаемый депутат, пусть вы не смущать камера, один-единственный в зал, - это камера наш парламентский телевидение. владимир владимирович семаго там уже заангажироваться.
коллега, проходить, пожалуйста, в зал. весь гость прибывать, поэтому, пожалуйста, не задерживаться, проходить в зал.
группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат.
кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат.
просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 01 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа.
уважаемый депутат, я просить все садиться. василий иванович, владимир владимирович, садиться, пожалуйста. уважаемый депутат, мы с вы сегодня рассматривать два вопрос на "правительственный час". сейчас мы приступать к обсуждение первый вопрос: о статус первый российский космодром "плесецк" в связь с реформа ракетный войско стратегический назначение. информация главнокомандующий ракетный войско стратегический назначение вооруженный сила российский федерация владимир николаевич яковлев. быть выступать также заместитель генеральный директор российский космический агентство борис дмитриевич остроумов. владимир николаевич яковлев я приглашать на трибуна. инициатор постановка этот вопрос - депутат чурилов, поэтому, напоминать, депутат чурилов быть иметь право первый задавать вопрос. потом владимир николаевич в течение 10 минута отвечать на вопрос депутат. после это депутат чурилов смочь выступать в течение пять минута. таков наш регламентный норма. пожалуйста, владимир николаевич, - вы слово для информация.
яковлев в.н., главнокомандующий ракетный войско стратегический назначение вооруженный сила российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! министр оборона поручать я проинформировать вы о статус первый государственный космодром в связь с решение государственный дума и письмо председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев от 3 декабрь 1997 год. указ президент российский федерация от 11 ноябрь 1994 год ј 2077 в цель реализация программа российский федерация по освоение и использование космический пространство на база 1278-го главный центр испытание и применение космический средство быть создавать первый государственный испытательный космодром министерство оборона российский федерация, или космодром "плесецк", в состав военный-космический сила. космодром "плесецк" быть создавать для осуществление ракетно-космический программа российский федерация в интерес оборона страна, наука, народный хозяйство и международный сотрудничество. в соответствие с распоряжение правительство российский федерация от 29 октябрь 1997 год ј 1548-р и приказ министр оборона российский федерация от 16 ноябрь 1997 год ј 413 о реорганизация 53-го государственный испытательный космодром путем присоединение он к первый государственный испытательный космодром министерство оборона проводить реформирование космодром "плесецк". то самый статус первый российский космодром сохранять с расширять функция. при это в рамка действующий договор СНВ-1 "плесецк" заявлять как испытательный полигон, место обучение и запуск космический объект. первый российский космодром "плесецк" подчиняться главнокомандующий ракетный войско и предназначать для следующий цель. первый. осуществление запуск космический аппарат в интерес оборона и безопасность российский федерация, для народнохозяйственный цель и реализация программа международный сотрудничество... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, давать так договариваться: или мы быть слушать, или мы не быть слушать. надо же уважать докладчик! почему разговор-то столько?! давать послушать. мы же сам голосовать за приглашение. пожалуйста.
яковлев в.н. второе. испытание образец космический и ракетный вооружение, обеспечение траекторный и телеметрический измерение при проведение пуск ракета и запуск космический аппарат. третий. проведение пуск межконтинентальный баллистический ракета по план боевой подготовка, обучение и перевооружение часть РВСН на новый ракетный комплекс, подготовка специалист для этот вид войско. четвертый. проведение экспериментальный исследование, крупномасштабный опыт по оценка и обеспечение стойкость и защищенность ракетный комплекс, их безопасный эксплуатация. пятый. отработка метод контроль за обеспечение экологический безопасность ракетный и ракетно-космический комплекс, предотвращение загрязнение природный среда. и наконец, шестой. выполнение требование договор о сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение в часть обмен телеметрический информация при пуск межконтинентальный баллистический ракета и баллистический ракета подводный лодка. разнообразный и довольно сложный функция, который выполнять космодром, становиться понятный и логически оправдывать, если они рассматривать без отрыв от ретроспектива развитие космодром. история его начинаться с январь 1957 год, когда быть принимать правительственный решение о создание первый в страна объединение боевой межконтинентальный ракета "р-7" с условный наименование объект "ангар". в течение четыре год 15 пусковой установка баллистический ракета четыре тип быть поставлять на боевой дежурство. на база боевой ракетный комплекс в 1963 год быть основывать 53-й государственный испытательный полигон ракетный войско. одновременно с образование полигон быть принимать решение об использование часть ракетный комплекс полигон для запуск космический аппарат. с этот время и до 1982 год на 53-й государственный испытательный полигон в состав ракетный войско быть возлагать решение два главный задача: испытание новый образец ракетный комплекс и запуск космический аппарат. на полигон получать путевка в жизнь не один поколение ракета, такой, например, как первый твердотопливный ракета "РТ-2", "РТ-23УТТХ" - аналог американский "МХ", железнодорожный ракетный комплекс, комплекс командный ракета и многий другой. первый запуск космический аппарат состояться в март 1966 год. то самый быть открывать серия программа "космос-2", "космос-3", "циклон-3", связывать в основное с военный космос, - это стратегический разведка, связь и картография. хотеть подчеркивать, что до 1982 год полигон развиваться в состав ракетный войско как единый научно-исследовательский учреждение, предназначать для отработка различный тип ракетно-космический вооружение. в 1982 год в РВСН быть образовывать главный управление космический средство, а на 53-м государственный испытательный полигон быть создавать космический часть с сохранение они в состав полигон. с распад ссср перед россия остро вставать проблема гарантированный доступ в космос в интерес обеспечение оборона и безопасность страна, наука, народный хозяйство и международный сотрудничество. в связь с этот указ президент российский федерация на база главный центр испытание и применение быть образовывать первый государственный испытательный космодром министерство оборона российский федерация. с этот момент на один территория, использовать единый инфраструктура, один пункт управление, система связь, база снабжение и выполнять сходный задача, существовать два испытательный учреждение различный ведомственный принадлежность. это приводить к неоправданный разрастание управленческий структура, формирование новый часть обеспечение и обслуживание. в связь с этот естественный, в полный мера оправданный шаг в процесс интеграция ракетный войско, военный-космический сила и войско ракетно-космический оборона, проводить в соответствие с указ президент российский федерация ј 725-с от 16 июль 1997 год, быть принятие решение по оптимизация структура полигон и космодром и перевод они с 15 декабрь прошлый год на новый штат. быть расформировывать семь учреждение и часть, выполнять дублировать функция, а также сокращать численность существовать часть и подразделение с цель приведение она в соответствие с объем выполнять задача. в 1998 год планироваться из состав первый государственный испытательный космодром до 1 май вывести и расформировывать еще три часть обеспечение, что позволять высвобождать для решение задача поддержание боевой готовность 1396 должность военнослужащий, сокращать управленческий и обслуживать аппарат на 23 процент. после интеграция два параллельный структура с учет важность космический, военный и национальный программа за объединение быть закреплять статус космодром. доклад быть бы, я думать, неполный, если не сказать короче о нынешний состояние и перспектива развитие первый государственный испытательный космодром. сегодня для реализация космический программа на космодром размещать 25 технический комплекс по подготовка ракета-носитель и космический аппарат военный и народно-хозяйственный назначение, шесть стартовый комплекс для пуск три тип ракета-носитель в состав девять пусковой установка. наземный группировка сила запуск космодром "плесецк" обеспечивать развертывание и поддержание космический система ранний предупреждение о ракетный нападение, стратегический спутниковый связь, разведка, навигация военно-морской флот, поиск и спасение, а также проведение запуск космический аппарат в соответствие с федеральный космический программа. однако в 1998 год заканчиваться технический ресурс весь находиться в эксплуатация стартовый комплекс, что требовать принятие, естественно, незамедлительный мера по их восстановление. для решение задача по ракетный комплекс на первый государственный испытательный полигон быть продолжать летный отработка ракетный комплекс "тополь-м", работа по продление срок эксплуатация ракетный комплекс "тополь", отработка оптимальный метод ликвидация межконтинентальный баллистический ракета. кроме то, на космодром быть продолжать отработка перспективный система боевой управление стратегический ядерный сила россия, в частность испытание и отладка система звено "4А-1", система "сигнал-а". ракетный войско в рамка план строительство сформировывать стратегия поэтапный развитие космодром на период до 2001 год и далее с перспектива до 2010 год. для космодром "плесецк" этот программа предусматриваться: создание технический комплекс для обеспечение перевод с космодром "байконур" пуск ракета космический назначение в интерес оборона и безопасность страна в течение 1998-2000 год; проведение модернизация комплекс ракета-носитель "союз", обеспечивать продление эксплуатация, повышение энергетический и улучшение экологический характеристика; создание на российский промышленный база новый поколение комплекс ракета-носитель тяжелый класс "ангар" в состав унифицировать технический и стартовый комплекс; переоборудование стартовый комплекс ракета-носитель "космос" для обеспечение запуск ракета-носитель "рокот"; создание объект космический инфраструктура, заправочный-нейтрализационный станция, завод по производство криогенный компонент для обеспечение нормальный функционирование космодром с учет новый задача до 2005 год. при выделение соответствующий денежный средство, достаточный для проведение этот работа, у космодром "плесецк" быть перспектива сохранять роль ведущий российский космодром. такой образ, в ход мероприятие военный реформа, проводить в 1997 год, и в связь с план на будущее статус первый российский государственный испытательный космодром сохранять с расширение функция. его структура в результат объединение становиться наиболее оптимальный, а круг задача, решать с использование объединять инфраструктура, расширяться. доклад заканчивать. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо. я еще должный предоставлять слово заместитель генеральный директор российский космический агентство остроумов борис дмитриевич.
остроумов б.д., заместитель генеральный директор российский космический агентство. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, прежде все, спасибо вы большой за то, что вы находить время послушать этот вопрос. тот задача, о который вы докладывать главнокомандующий ракетный войско стратегический назначение, не иметь альтернатива - решение с какой-либо другой точка территория бывший советский союз. а это означать, что нет и альтернатива космодром "плесецк". несмотря на то что действительно в интерес федеральный космический программа этот космодром решать на сегодняшний день где-то 35 процент, ну, плюс-минус - год от год колебаться... но то не менее с учет тот решение, который в согласованный порядок принимать с министерство оборона, а именно разрешать, допускать, как-то пускать на коммерческий основа в работа результат картографирование с разрешение около три метр; с учет то, что создавать совместный предприятие с франция, так называть "старсем", по использование знаменитый "семерка", то быть ракета-носитель "союз" в коммерческий цель (это начинаться с "байконур", но то не менее потом переходить и на "плесецк"); с учет то, что уже сказать владимир николаевич по "рокот", этот процент значительно мочь изменяться в сторона увеличение использование в научный, народнохозяйственный и коммерческий цель. а это значить, что мы смочь помогать наш министерство оборона решать тот важный задача, который на они возлагать, с использование космодром "плесецк". да, у мы сейчас действительно непростой ситуация. да, в тяжелый состояние находиться технический и стартовый комплекс. но вы сам посудить (особенно тот, кто бывать с мы вместе на "байконур", а может, некоторый быть и в "плесецк"), это же уникальный космодром, там четыре пусковой установка под ракета-носитель "союз". это самый массовый наш на сегодняшний день ракета, она еще долго быть таковой. на "байконур" мы иметь два пусковой установка. из они один - гагаринский старт - мы весь время, непрерывно ремонтировать, с она проводиться пилотировать пуск. другой иметь несколько более значительный ресурс. но то не менее там два, а здесь четыре пусковой установка. да, один из они выводить в режим учебный старт, но она находиться в такой состояние, что она в любой момент можно использовать. и поэтому, конечно, для мы "плесецк", я иметь в вид и для страна, и для российский космический агентство в частность, иметь очень важный значение. говорить это при весь мой любовь и уважение к "байконур". поэтому еще раз я хотеть вы поблагодарить за то, что вы этот вопрос посмотреть. я хотеть бы, чтобы, если вы не просто обсуждать, а какой-то быть принимать решение, вы давать возможность мы поучаствовать в оформление этот решение, который затем мочь бы эффективно проконтролироваться. большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть мы задавать вопрос? быть вопрос? тогда давать отводить время - 15 минута. кто за то, чтобы в течение 15 минута задавать вопрос? просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   163 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я просить записываться для вопрос. просить один из докладчик, владимир николаевич яковлев, мочь быть, вы, я не знать, проходить кто-нибудь один на трибуна, а второй быть отвечать из ложа. ну хорошо, давать тогда оттуда, там микрофон включать у мы. только депутат я просить адресовать вопрос, конкретно указывать, кто вы задавать их, поскольку у мы два докладчик. депутат якуш, да? не видеть я. депутат якуш.
из зал. просить прощение, по регламент первый - депутат чурилов, я потом.
председательствующий. да, депутат чурилов. выбивать я из колея.
чурилов а.в. уважаемый владимир николаевич, вопрос следующий. недавно губернатор архангельский область быть направлять запрос, письмо на имя председатель правительство виктор степанович черномырдин. речь в он идти о то, что космодром "плесецк" приносить архангельский область не только, так сказать, очевидный выгода и, в общий, очевидный уважение, но и некоторый, так скажем, экологический ущерб. смысл письмо заключаться в то, чтобы определенный сумма от средство, выделять на запуск ракета, именно от коммерческий запуск, выделяться для бюджет область и для бюджет город мирный, на территория который находиться космодром "плесецк". уважаемый владимир николаевич, я хотеть бы узнавать ваш позиция по данный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
яковлев в.н. уважаемый депутат, на сегодняшний день со весь субъект российский федерация, на территория который находиться поле падение наш ракета, заключать соответствующий договор, кроме архангельский область. суть вопрос. на территория область находиться поле падение, который составлять, занимать 0,1 процент от тот поле падение, который вообще находиться в зона космодром "плесецк". в правительство со 2-го число дополнение к постановление правительство об организация расчет за коммерческий пуск находиться, и я думать, что в близкий время оно быть подписывать и в соответствие уже с этот дополнение к постановление правительство администрация архангельский область принимать решение и заключать договор с ракетный войско так, как и весь оставаться субъект федерация, который уже давным-давно заключать.
председательствующий. спасибо. якуш михаил михайлович.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. коротков - по карточка депутат якуш. я адресовать свой вопрос оба докладчик. просить прояснивать ситуация для избиратель амурский область, который я здесь представлять. какой перспектива, с точка зрение ваш ведомство, ракетный войско стратегический назначение и российский космический агентство, иметь развитие еще один российский космодром - российский космодром номер два, а именно космодром "свободный", который недавно начинать свой работа на территория амурский область?
яковлев в.н. я думать, это вопрос опять ко я. космодром "свободный" иметь на сегодняшний день два программа, который развиваться уже в технический исполнение, и один программа перспективный. поэтому космодром "свободный" как быть, так и оставаться в программа и в план строительство ракетный войско стратегический назначение.
председательствующий. ромашкин виктор васильевич.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к владимир николаевич. владимир николаевич, мой вопрос созвучный вопрос депутат чурилов. вы, несомненно, известно, что общественность республика алтай, республика хакасия и другой территория, лежать восточнее космодром "байконур", обеспокоить проблема ракетопад, в тот число воздействие гептило. вы говорить, что сегодня заключаться договор. они обеспечивать финансовый и вообще в чем заключаться суть этот договор?
яковлев в.н. извинять, вы депутат от какой, так сказать, территория или область? республика алтай? этот весь договор обеспечивать соответствующий образ - и финансовый, и страховой полис. они обеспечивать. вы мочь у себя в администрация посмотреть, в какой состояние находиться этот договор.
председательствующий. шандыбин василий иванович.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". костин - по карточка шандыбин. владимир николаевич, я за то, чтобы у мы быть не два, а три космодром, они все хватить бы работа. но, учитывать ущербность наш правительство и бюджет, который оно предлагать, я понимать: на все не хватать деньги. сказать, пожалуйста, на сколько процент или, вернее, во сколько раз стоить дорого выведение полезный нагрузка, средний полезный нагрузка, на средний орбита в "плесецк" по сравнение с "байконур"? и второй вопрос. какой образ вы собираться сегодня из средство бюджет обеспечивать и тот и другой космодром или вы четко отдавать предпочтение один из они?
яковлев в.н. да, выведение на орбита полезный нагрузка на космодром "плесецк" на 20 процент дорого по масса. второй. на сегодняшний день иметься указ президент российский федерация о передача космодром "байконур" российский космический агентство. это довольно сложный процесс, мы сейчас заниматься это совместно с российский космический агентство. как и два наш оставаться космодром на территория россия, он требовать соответствующий финансовый обеспечение. это и являться камень преткновение в развитие космодром. если быть возможность добавлять мы на решение этот задача по космос, мы быть вы благодарный.
председательствующий. рожков виктор дмитриевич.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир николаевич, в связь с последний событие в ирак и заявление о возможность применение ядерный удар приниматься ли ваш войско превентивный мера в случай какой-то внезапный осложнение? это один вопрос. и второй. как вы оценивать состояние обороноспособность страна в случай внезапный нападение внешний агрессор в настоящий время?
яковлев в.н. первый вопрос. я, конечно, не знать, в какой степень это касаться космодром, это касаться уже ракетный войско стратегический назначение. ракетный войско стратегический назначение находиться в постоянный боевой готовность, и этот готовность они поддерживать в соответствие с решение верховный главнокомандующий - президент российский федерация. тот из депутат, который работать у мы в январь, мочь убеждаться, в какой состояние находиться ракетный войско. мы полностью докладывать об их состояние, даже много, чем мочь. и второй вопрос. по повод возможный атака, внезапный атака. я думать, что это вопрос тот же самый. время на выполнение задача ракетный войско стратегический назначение столь мало, что оно как-то мы даже не очень волновать в связь с тот событие, который происходить.
председательствующий. никитин валентин иванович.
гудима т.м. гудима - по карточка никитин. уважаемый владимир николаевич, я хотеть бы знать, давно ли вы быть в "плесецк"? "плесецк" - это ведь не только космодром и техника, это еще и человек, это поселок. ситуация в поселок крайне тревожный. вот здесь, на балкон, глава администрация мирный - этот город. знать ли вы об этот ситуация, знать ли, что "с колесо" топить, что поселок сегодня практически замерзать? и второй вопрос. сказать, пожалуйста, давно ли быть глубокий экспертиза состояние экология в окружающий район? ведь количество письмо и жалоба резко увеличиваться с этот территория. уважаемый депутат, у мы конкретный повестка день. я бы очень вы просить: давать сегодня поговорить о "плесецк". поверять, об это стоить поговорить.
из зал. правильно!
яковлев в.н. ситуация следующий. во-первых, у я нет сведение о то, что в "плесецк" кто-то замерзать. во-вторых, то, что на сегодняшний день снабжение топливо идти "с колесо", - так это не только в "плесецк", хотя командование дивизия, командование объединение принимать довольно правильный решение. на сегодняшний день запас топливо на космодром "плесецк" - на 2,5-3 месяц. в первый очередь обеспечивать дальний площадка, так как центральный площадка наиболее приемлемый для разгрузка, для быстрый разгрузка мазут. на сегодняшний день в вид войско создавать оперативно-диспетчерский служба. и мы прекрасно понимать проблема. у мы не только этот гарнизон - у мы 111 гарнизон по весь территория российский федерация. и оперативно-диспетчерский служба отслеживать передвижение и номер весь эшелон, который прибывать для снабжение топливо. сегодня как раз 49 цистерна прибывать на космодром "плесецк". такой отслеживание идти ежедневно, такой информация вводить в система представление доклад главнокомандующий ракетный войско. о вопрос экология и о социальный вопрос. если вы иметь в вид состояние дело с отселение из закрытый территориальный образование, то на сегодняшний день это 10 процент тот семья, который проживать в городок. из весь наш гарнизон это не самый плохой показатель. у мы быть сейчас закрытый образование, в который проживать уже до 23 процент семья, который потерять связь с вооруженный сила. отселение осуществляться ежегодно на долевой участие в получение жилье от администрация зато и командование ракетный войско. в этот год решать вопрос по отселение все по 11 квартира. к сожаление, средство у мы не хватать, для то чтобы решать весь социальный вопрос. я думать, вы это все сам прекрасно понимать. то, что мочь, мы сейчас делать.
председательствующий. столяров насима калимовна. нет она, да? кулешов олег степанович. тоже нет? ну что же так записываться? так, райков геннадий иванович.
райков г.и. уважаемый владимир николаевич, у я такой план вопрос. в связь с некоторый утеря наш позиция на "байконур", большой аренда и так далее, и так далее, все-таки полигон в плесецк - один из главный оставаться сегодня у мы. какой реальный должный быть его реконструкция и какой сумма нужный, чтобы он занимать главенствовать положение? и какой помощь в этот дело реально нужный от государственный дума?
яковлев в.н. я думать, то, что принимать в третий чтение федеральный бюджет, - это уже помощь. далее министр оборона определять мы тот средство, который в 1998 год быть использовать на развитие ракетно-космический отрасль.
председательствующий. кульбака нина ивановна.
кульбака н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, спасибо большой. мой вопрос уже задавать. просто не срабатывать техника, чтобы снимать выступление.
председательствующий. хорошо. чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир николаевич, у мы сейчас активно обсуждаться вопрос в связь с договор СНВ-2. вопрос такой. если мы принимать договор СНВ-2 и мы, допускать, в какой-то экстремальный ситуация потребоваться восстановление вооружение, то, по-вашему (вы, как главнокомандующий ракетный войско стратегический назначение, знать возможность наш оборонка в целое), сколько время на восстановление снятой вооружение потребоваться соединенный штат америка и сколько потребоваться мы? быть ли у вы такой экспертный данные?
яковлев в.н. на сегодняшний день мы не заниматься такой вопрос, как восстановление снимать вооружение. быть понятие "возвратный потенциал". но возвратный потенциал - это иметься в вид принятие решение после ратификация СНВ-2. тогда, когда мы омоноблочить весь наш ракета, вот тогда вставать вопрос о возвратный потенциал. это стоить только в процедура заключение дальнейший договоренность в рамка хельсинкский соглашение и СНВ-3. о восстановление сейчас речь не идти ни с один ни с другой сторона. (выкрик из зал.) а что - если? вы понимать, ракетный космический отрасль - это не снаряд, который надо сделать. для то чтобы сделать новый ракета, надо приблизительно пять-семь год только опытно-конструкторский работа. это приблизительно 8-10 миллиард рубль на опытно-конструкторский работа и пять-семь год на серия. это довольно солидный срок. поэтому мы и говорить: то, что мы вкладывать в 1998 год, мы отзываться в 2005-м.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, время для данный вопрос истекать. мы оставаться послушать депутат чурилов (он иметь право на свой пятиминутный выступление), и переходить к следующий вопрос. пожалуйста.
чурилов а.в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый владимир николаевич и борис дмитриевич! вообще, очень грустно, конечно, что у мы, у государственный дума, нет сила выполнять собственный постановление. в общий-то, мой просьба, за который голосовать и государственный дума, заключаться в то, чтобы приглашать на слушание министр оборона игорь дмитриевич сергеев и вице-премьер, курировать наука, булгак. собственно говорить, вопрос, который я хотеть задавать, касаться много министр и вице-премьер, поскольку это вопрос стратегия развитие космодром и полигон. никакой желание ругать уважаемый главком владимир николаевич яковлев у я нет. это блестящий офицер, к который прекрасно относиться государственный дума, у мы прекрасный контакт, мы встречаться. и собственно говорить, именно к главнокомандующий РВСН вопрос нет. вопрос, скоро, общий свойство. я приезжать только что из мирный. к сожаление (тамара михайловна гудима не давать я соврать, она, наверное, тоже там недавно быть), результат не совсем блестящий, особенно это касаться социальный сфера. я не военный человек, я долго ждать, что проблема "плесецк" подымать комитет по оборона, но поскольку я представитель архангельский область, решать, что пора взять, так сказать, ситуация под некоторый контроль. приезжать в "плесецк", прежде все сталкиваться с проблема некоторый противоборство ракетный войско стратегический назначение и бывший военный-космический сила. тут должный, безусловно, разбираться специалист, к который я, без сомнение, относить и уважаемый главком. но постоянный жалоба о то, что 80 процент офицерский состав в "плесецк", попадать под сокращение, - этот представитель военный-космический сила, иметь место. они иметь место, и это так же верно, как то, что, по поговорка, из песня слово не выкидывать. такой жалоба есть. что касаться социальный сфера. (у я, к сожаление, всего пять минута.) вот у я письмо заместитель командир войсковой часть 13991 полковник свиточев, датировать 3 февраль 1998 год. цитировать: в связь с отсутствие финансирование по линия цуртг министерство оборона российский федерация задерживаться отгрузка мазут в количество 8 тонна по план январь. в результат в городской котельная мазут оставаться на трое сутки. вот докладной записка штаб чрезвычайный ситуация город мирный на сегодня на 9 утро: температура в город 31 градус. (минус 31, естественно.) в дом температура от 6 до 12 градус. в школа температура от 0 до 8 градус тепло. весь школа на сегодняшний день не работать. все до один котельная в город мирный находиться на сегодняшний день на баланс ракетный войско стратегический назначение. я очень сожалеть, что приходиться как бы завершать наш слушание на такой печальный нота, но просто хотеться бы еще раз обращаться и к главком, и ко весь ответственный лицо из министерство оборона, и жаль все-таки (я еще раз повторять: жаль), что не приходить булгак: это скоро вопрос к он, потому что это не только военный вопрос, но и вопрос взаимоотношение зато и область, зато и министерство оборона, который как раз курировать уважаемый вице-премьер. поэтому, давать бог, если то, о чем сегодня говорилглавком - тот цифра, тот срок исправление складываться сложный ситуация быть выполнять, и действительно сегодня поступать топливо, поступать мазут. это важный вопрос. давать бог, быть ждать и верить вы. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к обсуждение второй пункт повестка день сегодняшний "правительственный час": о причина демонстрация по канал "нтв" передача, наносить ущерб общественный нравственность (в частность, программа "про это" и "суд идти", кинофильм "последний искушение христос"), и отсутствие надлежащий реакция на такой факт со сторона руководство федеральный служба россия по телевидение и радиовещание. информация президент телекомпания "нтв" игорь евгеньевич малашенко. и также сегодня выступать руководитель федеральный служба россия по телевидение ирадиовещание валентин валентинович лазуткин. инициатор приглашение татьяна александровна астраханкин. напоминать: она первый задавать вопрос и в конец быть иметь право на пятиминутный выступление. пожалуйста, игорь евгеньевич малашенко.
малашенко и.е., президент телекомпания "нтв". уважать председатель, уважаемый господин депутат государственный дума! просить прощение, если я нарушать этикет: товарищ депутат в тот число.
председательствующий. не отвлекаться, пожалуйста.
малашенко и.е. я просить прощение, геннадий николаевич, я просто с место быть сделать замечание. итак, прежде все, испытывать глубокий уважение к государственный дума, я хотеть обращать внимание на то, что, как я казаться, являться досадный недоразумение, а именно на формулировка, что телекомпания "нтв" транслировать передача, наносить ущерб общественный нравственность, к число который быть относить фильм скорсез "последний искушение христос", программа "суд идти" и программа "про это". я представляться это печальный недоразумение. я глубоко убежденный в то, что ни один из называть передача не наносить ущерб общественный нравственность, и телекомпания "нтв" никогда не ставить свой цель и не иметь помысел, чтобы транслировать что-то подобный. что касаться кинофильм скорсез, то я казаться излишний повторять весь тезис, который прозвучать в общественный дискуссия вокруг этот фильм, и поэтому я рискнуть бы обращать ваш внимание только на один обстоятельство. демонстрировать этот фильм, мы исходить прежде все из то, что мы жить в светский страна, руководствоваться конституция российский федерация и поэтому иметь полный право он показывать. я сожалеть, если этот фильм задеть чей-то чувство. к сожаление, неизбежно часть передача, идти на телевидение, или, мочь быть, даже весь передача мочь задеть чувство тот или иной часть аудитория. этот факт, безусловно, прискорбный, но, к сожаление, он существовать. к счастие, зритель иметь право выбор. на сегодняшний день он мочь смотреть не один, а несколько канал. и по данные социолог, этот право выбор активно пользоваться. поэтому тот часть наш зритель, который чувствовать себя задеть в какой бы то ни быть форма демонстрация этот фильм, разумеется, мочь он не смотреть, и, думать, не смотреть. и я это казаться совершенно нормальный. второй. я очень прискорбный, что в число передача, который перечислять как якобы наносить ущерб общественный нравственность, попадать передача "суд идти", поскольку задача, который быть поставлять перед этот программа, быть другой: не разжигать страсть, а наоборот, обсуждать разный точка зрение и в какой-то мера подготовить аудитория к показ этот фильм. этот программа быть носить на канал "нтв" регулярный характер. с март программа быть выходить еженедельно и быть посвящать острый вопрос или какой-то конфликтный ситуация, который в форма такой телевизионный суд (естественно, это не более чем телевизионный прием) и быть обсуждаться. я казаться, что подобный передача мочь приближать общество к поиск истина и согласие, а не отдалять. последний, что касаться передача "про это", который как-то странно попадать в этот ряд и никак не связанный с фильм, вызывать столько страсть и эмоция. я честно сказать, что вот здесь я в принцип даже не понимать сам постановка вопрос. предмет, тема обсуждение этот передача действительно находиться под запрет в наш страна долгий год. мы весь помнить казус, который случаться на один из первый советско-американский телемост, когда один из советский участница с полный убежденность сказать, что в советский союз секс нет. оказываться, что это далеко не так. должный быть возможность обсуждать это и говорить об это, как о всякое другой явление, должный быть форма обсуждение. и я считать, что как бы ни быть действительно деликатный этот предмет, программа "про это" в принцип справляться с поставлять перед она задача. и я не считать, что она оскорбительный для общественный нравственность. что же касаться в целое (заканчивать этот часть) программный политикителекомпания "нтв", то она очень простой. задача наш компания информировать и развлекать наш зритель. видимо, соглашаться многий уважаемый депутат, что информационный программа "нтв" популярный, их смотреть большой часть зрительский аудитория, в тот число, я думать, и сидеть в этот зал. более то, очень многие, если не подавлять большинство находиться в этот зал, становиться в тот или иной форма участник информационный передача телекомпания "нтв". и не случайно лозунг наш компания (первый ее лозунг) быть и оставаться лозунг "новость - наш профессия". второй важный составной часть наш эфир - развлекательный передача, среди который фильм занимать самый важный место. я не раз случаться слышать (возможно, я предварять какой-то вопрос), что в наш эфир слишком много американский фильм. и мы бы с великий удовольствие гораздо много показывать фильм отечественный, хотя бы просто потому, что наш аудитория гораздо охотно их смотреть. но к сожаление, мы иметь золотой фильмотека советский кинематограф, в последний же год создаваться, прежде все по экономический причина, очень мало отечественный фильм. и это тот объективный ограничитель, с который мы вынуждать сталкиваться в наш работа. сейчас ситуация медленно меняться к хороший. в частность, у телекомпания "нтв" быть дочерний компания, который называться "нтв-профит", который очень активно производить кинофильм. сейчас в разный стадия запуск находиться 19 картина. мочь быть, вы помнить, что в прошлый год она выпускать такой, в общий-то, становиться заметный явление фильм, как "вор" и "сирота казанский". и этот работа мы, безусловно, быть продолжать. мы надеяться, что благодаря государственный дума и усилие правительство в страна создаваться более благоприятный экономический климат для отечественный кинематограф, потому что правило для весь телекомпания во весь мир одинаково: зритель предпочитать отечественный программа. и поэтому любой нормальный компания, в тот число и коммерческий компания "нтв", для который очень важный, сколько зритель мы смотреть, потому что от это зависеть, сколько деньги мы зарабатывать... и я не стыдиться об это говорить, потому что, кроме реклама, другой источник средство для существование у мы нет, для мы, конечно, очень важно, чтобы мы иметь возможность показывать много отечественный кино. пока же я хотеть завершать разговор, касаться тема недоразумение, который, я надеяться, быть рассеиваться, даже если они возникать. вот, например, сегодня утро мы получать сообщение интерфакс, что на заседание дума в пятница прозвучать следующий утверждение или требование: если телеканал "нтв" и "тв-центр" не извиняться за обман телезритель, дума подавать исковой заявление в суд о клевета, поскольку якобы "нтв" передавать, что депутат принимать поправка, предусматривать увеличение зарплата с 7 до 12 миллион неденоминированный рубль. если верный сообщение интерфакс, что это говорить николай ильич, то я хотеть сказать следующий. этот утверждение в эфир "нтв" не звучать. это являться печальный недоразумение, который, к сожаление, возникать. я приносить с себя кассета весь вчерашний эфир телекомпания "нтв". быть проводить на этот счет специальный служебный расследование олег борисович добродеев, который в настоящий время являться генеральный директор телекомпания. этот факт попросту не иметь место. я понимать, что когда канал много, то такой недоразумение неизбежный. но я надеяться, что мы смочь они разрешать, просто обсуждать они, и говорить, что то, что быть, - то быть, а что нет - то нет. я благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. я хотеть просто давать справка. что касаться "нтв", звучать информация о распространение ложный сведение, будто в группа "народовластие" происходить смена лидер. вот это звучать на "нтв". а "тв-центр" сообщать о зарплата, именно так говорить николай ильич. но я хотеть сказать один: вчера утро в ваш программа прозвучать клевета в адрес председатель государственный дума, что якобы я купить какой-то огромный дача у татьяна дьяченко. это ваш журналистка политковская из "общий газета" в утренний обзор газета заявлять. правда, сегодня я разговаривать с ваш редакция. они записывать и сказать, что мой опровержение давать в эфир. но как вот этот вещь позволять себя "нтв"? не один, так другой ляп, так скажем.
малашенко и.е. что касаться группа "народовластие". в сегодняшний эфир телекомпания "нтв" с утро прозвучать информация о то, что возникать какой-то проблема в "народовластие". причем сразу быть сказать, что ситуация непонятный и информация поступать противоречивый. уже день николай иванович рыжков лично иметь возможность излагать свой взгляд, рассказывать о реальный ситуация в группа "народовластие". поэтому телекомпания "нтв" не выступать с этот утверждение, она передавать информация, подчеркивать, что на данный момент, на утро, этот информация противоречивый, и давать возможность от первый лицо высказываться николай иванович рыжков. мы бы с удовольствие предоставлять слово и депутат бабурин. к сожаление, по информация из его аппарат, он сегодня улетать в командировка. к сожаление, мы не быть сказать куда. мы бы, конечно, хотеть прояснивать этот вопрос. что касаться информация, который прозвучать в отношение вы из уста госпожа политковская, который, как вы справедливо говорить, являться корреспондент "общий газета", мы, безусловно, сожалеть, если журналистка оглашать информация, не соответствующий действительность. я приносить за это извинение. как вы сказать, геннадий николаевич, и насколько я знать, уже быть записывать, как у мы говорить, ваш синхрон, в который вы этот информация опровергать.
председательствующий. сегодня обещать в 19 час давать.
малашенко и.е. он, безусловно, прозвучать в эфир. но я просто хотеть подчеркивать, что журналист в принцип - такой же живой человек, как и весь другой, в тот число и как депутат, который пора совершать ошибка. если этот ошибка преднамеренный, они должный нести за это ответственность, это, безусловный, так. российский закон это позволять и в такой случай, естественно, должный применяться со весь строгость. если я быть позволять замечать, мы вообще бы предпочитать, чтобы любой претензия или, не давать бог, обвинение в адрес, скажем, телекомпания "нтв" приобретать форма судебный иск. потому что, если честно, мы считать, что это самый продуктивный способ разбираться в такой ситуация, ведь последний слово в поистине сложный ситуация мочь сказать, безусловно, только суд.
председательствующий. игорь евгеньевич, присаживаться, пожалуйста. сейчас выступать валентин валентинович лазуткин. потом сделать запись на вопрос. а что касаться судебный иск, то ваш группа "мост-медиа" выпускать журнал "итог". вот они однажды написать о то, что у илюхин в сейф находить... сколько, виктор иванович, у ты? у ты 100 тысяча доллар, у я 300 тысяча доллар. мы с илюхин затевать судебный иск. ну и что мы в результат этот иск получать? выигрывать. по миллион мы присуждать за моральный ущерб. (шум в зал.) рубль. (оживление в зал.) вот так с судебный иск. опорочивать просто. потом заставлять человек оправдываться и отмываться. это не журналистика - без проверка факт.
илюхин в.и. буквально неделя повторять второй канал тот же самый ложь.
председательствующий. давать послушать валентин валентинович, потом задавать вопрос. пожалуйста, валентин валентинович лазуткин, руководитель федеральный служба россия по телевидение и радиовещание. (шум в зал.) уже оратор на трибуна. подождать. пожалуйста, валентин валентинович.
лазуткин в.в., руководитель федеральный служба россия по телевидение и радиовещание. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума!
из зал. по ведение!
председательствующий. прекращать шуметь. по какой ведение? докладчик на трибуна. "по ведение" - в "правительственный час" вообще нет такой процедура. пожалуйста, валентин валентинович.
из зал. почему вы комментировать?
председательствующий. я не комментировать, а просто добавлять информация в отношение то, как работать коллега из "нтв". пожалуйста. (шум в зал.) алексей валентинович, ваш супруга там стоять? ага, ясно, с камера. мы знать, где она работать. пожалуйста, валентин валентинович.
лазуткин в.в. я надеяться, я этот время не быть засчитывать, ладно? все-таки хотеться кое-что сказать. (шум в зал.) хорошо.
председательствующий. да он умышленно все срывать, неужели вы не понимать? пожалуйста.
лазуткин в.в. за время, который истекать с момент показ фильм скорсез, все известный, можно быть подумать, разбираться, почитать, вырастать над себя и над проблема. это очень хороший. и у я быть желание этот весь приносить сюда - весь наработка, сравнительный анализ европейский законодательство, глубокий такой вещь. но я подумать, что это, мочь быть, быть вы обременять, что это сейчас не нужно. и вообще, я хотеть с вы поделиться. два вывод мы сделать. они иметь прямой отношение к ваш деятельность и к наш совместный работа. уважаемый депутат, я в отличие от мой коллега не "вещатель", заниматься структурный вопрос вещание, лицо в известный степень официальный, и в цель соблюдение регламент я быть слегка заглядывать... в приглашение на "правительственный час" сказать, что я нужно освещать причина показ фильм скорсез, проект другой передача на "нтв", наносить, по мнение депутат, вред нравственность, а также сказать о причина непринятие мера в отношение компания "нтв" со сторона фстр. этот важный обстоятельство "тушить" формулировка. на первый вопрос я мочь отвечать только короче. весь этот программа показывать по канал "нтв" в рамка программный ответственность "нтв" и программный решение, принимать руководство "нтв" в соответствие с закон "о средство массовый информация". это очевидно. вопрос о непринятие мера по отношение к канал "нтв" требовать разъяснение еще и потому, что употребляться термин "надлежащий мера". во весь этот история доминировать термин "искушение". не только потому, что это созвучно название фильм, но, видимо, еще и потому, что большой сегодня искушение по крайний мера жить в общество и быть от он свободный. это как бы такой состояние, уже познавать мы. истекать три месяц с момент показ фильм. кстати, вот небольшой статистика, как он смотреть 9 ноябрь, статистика институт серьезный, солидный: 13,2 процент смотреть фильм около 15 минута, к середина показ оставаться всего 8 процент аудитория, до конец фильм досматривать менее 5 процент. видимо, здесь быть погрешность, но очевидный тенденция. это справочный. за этот время мы убеждаться, что закон не предусматривать возможность принятие мера по отношение к "нтв". обращение в судебный палата по информационный спор при президент российский федерация, министерство юстиция результат не давать. прокуратура россия затрудняться с оценка этот факт. и около неделя назад мы пересылать запрос депутат илюхин, видимо, для экспертиза. круг замыкаться, такой образ. председатель независимый аналитический совет по право религиозный объединение и веровать игорь алексеевич куницын сетовать на то, что в российский законодательство недостаточно корректно и четко выражать запрет на оскорбление чувство веровать, что неоправданно сужать основание возникновение ответственность за оскорбление чувство гражданин. то быть правовед, если замечать некоторый признак нарушение, затрудняться в распространение на они статья закон об юридический ответственность. административный мера также неприменимый и не предусматривать. из "независимый газета" за этот время, за этот три месяц, мы узнавать, что президент "нтв" игорь малашенко, который только что здесь выступать, быть приглашать святой патриарх на рождественский прием и удостоить знак внимание. из тот же газета мы узнавать, что канал "нтв", заклеймить как богопротивный организация, создавать специально религиозный канал. реакция пресса на событие характеризовать фрагмент, заимствовать из издание, иметь репутация либеральный (например, "независимый газета", олег макаров). теперь задаваться вопрос: что быть бы, например, в польша, если бы вокруг показ какой-нибудь фильм разгораться скандал с участие высокий иерарх церковь? любой телекомпания посчитаться бы с мнение церковь, прислушиваться бы к просьба иерарх, потому что в противный случай общество мочь бы подвергать строптивый телекомпания остракизм. у мы же случаться скандал показывать (это приходиться признавать), что православный церковь в структура российский общество занимать весьма скромный место. сила ее влияние куда мало, чем сила влияние какой-то отдельно взять телекомпания. происходить конфликт показывать, что в полный мера и гражданин россия необходимо считаться с этот факт. но с этот факт необходимо считаться также и руководство телекомпания "нтв". увы, телекомпания "нтв" в этот конфликт показывать себя безответственный. можно приводить несколько цитата, я ваш время экономить. позиция самый "нтв" идеологически быть выражать за несколько день до показ фильм талантливый комментатор лусканов примерно так: мы защищать принцип светский общество, свобода и бесцензурность информация, мнение же церковь, быть она (церковь) влиятельный и авторитетный часть общество, возможно, и быть бы учитывать "нтв", но церковь, который не возвышать свой голос ни против тоталитарный режим в советский период, ни против война в чечня в новый время, не авторитетный. на это как бы отвечать сам патриарх: не уставать повторять, что церковь не политический и не экономический сила, и когда она возвышать свой голос против кощунство и богохульство, она не оглядываться ни на политический, ни на экономический конъюнктура, но церковь вправе сказать со весь пасторский решительность, что бог поругать не бывать. это мнение церковь. примечательно, что, говорить о связь между так называть западный-европейский цивилизация и христианство, мы не мыслить разводить они по разный исторический русло. но вот в свой отечество сложно. весь этот факт взять из наш жизнь за прошедший три месяц. кстати, за этот три месяц и другой канал религиозный тема пора не жаловать. например, один из уважаемый канал тоже показывать художественный фильм о волхв, искажать канонна христианство. но это не замечать. весь внимание быть приковывать к показ фильм скорсез по "нтв". видимо, это объясняться то, что компания "нтв" - один из лидер сегодняшний телевидение, получать, кстати, на день статус общероссийский, и общество ждать от она больший взвешенность и дальновидность в принятие программный решение. так или иначе, но вывод один: свобода совесть - хрупкий, не познавать еще наш общество качественный состояние; оберегать он от случайный, по злой воля или непреднамеренно наносить оскорбление - долг весь общество, иметь мечта и тенденция становиться гражданский. как я казаться, и либеральный подход к проблема предполагать невторжение на чужой территория дух. весь мы помнить состояние воинствующий атеизм. воинствующий самодостаточность сегодняшний телевидение не менее опасный. больший часть общество волновать вопрос: отменять весь форма классовый диктатура, не подпадать ли мы пора под диктатура телекомпания? должный вы докладывать, что сейчас во франция и в италия идти довольно мощный законотворческий работа над новый редакция закон о телевидение и радиовещание (он там давно уже принимать, и быть уже редакция), в который весь телекомпания, независимо от форма собственность, нести равный ответственность в гражданский смысл - перед общество. у мы же сегодня несколько иной положение. вот, в частность, телекомпания "нтв". этот товарищество с ограниченный ответственность, это коммерческий организация, который не иметь перед общество и не должный иметь по закон никакой другой обязательство, кроме излагать в лицензия. таков закон. думаться, что в наш страна, где так много религия, быть бы вполне уместный примерно такой запись в закон: "не разрешаться трансляция по общедоступный тело- и радиоканал информация и произведение, допускать искажение религиозный традиция и канон. ответственность за обратный возлагаться на средство массовый информация". я думать, что это защитительный запись и что она помогать и непосвященный, и заблуждаться избегать искушение перед лицо закон. уважаемый депутат, в понедельник в здание правительство состояться заседание общественный методический совет по освещение религиозный тематика в средство массовый информация. мы создавать он совместно с комиссия по вопрос религиозный объединение при правительство российский федерация, где дума также достойно представлять. быть работать вместе, потому что задача совет быть подготовка рекомендация по освещение в электронный сми религиозный тематика, содействие в осуществление контакт сми с религиозный объединение. я приятно сообщать, что "нтв" также давать согласие входить в этот совет и работать вместе со все. несколько слово о нашуметь передача "про это". ну, во-первых, по сравнение с первый передача ее очевидный жесткость заметно ослабнуть. в это видеться реакция руководство "нтв" на выступление в пресса, на письмо телезритель и, бояться быть нескромный, на беседа в фстр. не в защита "нтв", а для объективность должный сказать, что проблема насилие над нравственность - один из самый кричать проблема сегодняшний телевидение и радиовещание в целое. достаточно вы напоминать статья ирина петровская в "известие" от 6 декабрь под характерный название "бульварный телевидение с желтый отметина". член центральный комиссия по вещание при фстр народный артист россия профессор павел слободкин после выход первый передача "про это" немедленно поставлять вопрос о санкция по отношение к "нтв". комиссия не находить юридический основание для это. а чуть поздно мы получать из судебный палата по информационный спор за подпись заместитель председатель господин еремин подтверждение то, что санкция применять быть не мочь. к большой сожаление, по многий телеканал и радиоканал мы видеть и слышать то, что формально не мочь быть подводить сегодня под категория "порнография". а по существо, еще крутой, потому что другой средство решать порнографический задача. действующий закон не подымать защита нравственность до уровень задача национальный безопасность. у мы не употребляться термин "непристойный информация" при весь очевидный емкость этот термин. за рубеж тоже проводиться передача с участие представитель и сексуальный меньшинство, и сексуально озабоченный, но из они исключаться лексика, словосочетание и описание технический деталь, непристойный с точка зрение общество. я думать, что все вышесказанный, а также другой деталь, происходить из наш российский бытие, рожать наш многонациональность, многорелигиозность, просто наш сложный история и очень непростой сегодняшний день, должный быть обсуждать публично в рамка прохождение закон о телевидение и радиовещание. мы многое обсуждать: и закон о земля, и многий другой важный закон наш бытие. но этот закон - не технический, не закон об управление вещание. с помощь этот закон общество должно получать от законодатель реальный и долговременный гарантия свобода от насилие, манипуляция и произвол. сегодня мы здесь раздавать депутат совместный заявление федеральный служба россия по телевидение и радиовещание, национальный ассоциация телевещатель, российский ассоциация региональный телекомпания, союз журналист россия и центральный комиссия по вещание при фстр. мы проводить слушание, указывать в заявление, в апрель в рамка очень крупный мероприятие - фестиваль региональный телепрограмма "весь россия". сейчас идти активный подготовка. надеяться, что быть работать вместе. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, валентин валентинович.уважаемый коллега, мы так договариваться: 15 минута на вопрос и потом автор, инициатор приглашение. нет возражение? (выкрик из зал.) ну какой ведение, уже все, уже и новый председательствующий?! давать обсуждать! давать записываться. просьба записываться на выступление. первый - депутат астраханкин. да, татьяна александровна, первый вопрос, пожалуйста. пожалуйста, показывать список. коллега астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. господин малашенко, у я к вы вопрос. доказывать, что порнография стимулировать агрессия и преступность на сексуальный почва. мутный поток секс, насилие и жестокость с экран разрушительно сказываться на психический здоровье подрастать поколение. сегодня 37 процент ребенок страдать психический расстройство - это уровень национальный катастрофа. в связь с это как бы вы прокомментировать тот факт, что ваш компания открывать единственный в россия спутниковый порнографический канал и держать абсолютный первенство по передача на сексуальный тема, боевик и фильм ужас?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, игорь евгеньевич.
малашенко и.е. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что телекомпания "нтв" первый стремиться действовать в рамка закон, и мы бы очень приветствовать любой закон, который налагать четкий ограничение или, наоборот, разрешать демонстрировать определенный вещь. в противный случай мы как бы вынужденный полагаться либо на опыт другой страна, либо действовать просто на ощупь. утверждение о то, что телекомпания "нтв-плюс" (это другой телекомпания) открывать порнографический канал, не соответствовать действительность. это канал эротический, причем построить по принцип двойной ключ: мало то, что он закодировать, он закодировать дважды, то быть для то, чтобы к он подключаться, нужный второй ключ, который родитель легко мочь уберегать от свой ребенок. я не видеть ничто дурной в оборот продукция эротический характер, если она регламентироваться, поэтому мы быть бы очень рад, если тот закон, который обсуждать государственный дума на этот счет, быть бы в тот или иной вид принимать и становиться бы ясно: что дозволять, а что нет. что касаться в принцип уровень насилие в то, что демонстрироваться на телевидение, честно говорить, я бы с больший осторожность употреблять слово "доказывать". я, например, являться сторонник тот точка зрение, что некоторый фильм с достаточно агрессивный содержание позволять, напротив, "канализировать", то быть отводить агрессия, который иначе выплескиваться бы в человеческий поведение. я хотеть вы заверять, что конфликт, например, в нагорный карабах, в результат который быть убивать тысяча и тысяча человек, не быть начинать человек, который насмотреться американский боевик, поскольку они просто не иметь возможность они смотреть. это же относиться и к огромный количество преступление на сексуальный почва. извинять, но статистика, демонстрировать зависимость, о который вы говорить, не существовать. если она быть доказывать, разумеется, мы готовый проявлять социальный ответственность и не делать вещь, который наносить ущерб подрастать поколение и вести к рост преступность. я бы здесь просто хотеться, чтобы мы действительно опираться на больший количество научно доказывать данные. и разумеется, я еще раз подчеркивать, мы бы хотеть, мы бы приветствовать закон в этот область, который четко мы показывать: что можно, что нельзя. мы - законопослушный компания. спасибо.
председательствующий. я бы хотеть, чтобы более конкретно отвечать. 52 записываться. и, уважаемый игорь евгеньевич, я хоть и не мочь комментировать, я бы хотеть два слово сказать: не очень удачный у вы пример с нагорный карабах. пожалуйста, депутат костин. (выкрик из зал.) что, коллега митрофанов? по этот ведение? после костина, пожалуйста.
костин г.в. вопрос господин малашенко. комментировать утренний передача о ситуация в группа "народовластие", вы сказать, что передача ограничиваться оценка сложность, возникать в этот группа. я не знать, мочь быть, вы подводить ваш помощник, если вы не видеть передача, а если она вы видеть, то вы с этот трибуна солгать. я дважды смотреть передача, и в она быть сказать следующий: в соответствие с факс, получать из аппарат бабурин, рыжков переизбирать, группа оставаться без руководитель. и только далеко говориться о трудность, который быть в дума при голосование в связь с этот ситуация. вот я хотеть бы знать: вы видеть сам передача или нет?
малашенко и.е. я передача сам видеть, ваш заявление о то, что я солгать, я считать оскорбительный и неприемлемый. вы говорить об интерпретация то, что вы видеть, - это ваш мнение. реально быть представлять разный точка зрение. николай иванович рыжков получать возможность высказываться, как только такой возможность быть.
председательствующий. да, уважаемый коллега костин, я просить бы более корректно говорить по этот вопрос. хорошо. по ведение - митрофанов, пожалуйста. по этот ведение или по какой-то другой?
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. по этот ведение. вы теперь цензор у мы работать?
председательствующий. да нет, нет.
митрофанов а.в. я вот чувствовать, что дух цензура и большевизм в этот зал, так сказать, начинать реять. с утро геннадий николаевич селезнев у мы комментировать важный голосование - и по приглашение саддам хусейн, и по квота, вечер он комментировать выступление председатель компания, потом вы садиться на это место, тоже комментировать. вы - ведущий!
председательствующий. вы не комментировать.
митрофанов а.в. нет, внимание! вы - ведущий: давать слово, забирать слово. все! на это все заканчиваться. вы ведущий и должный вести без всякий комментарий.
председательствующий. спасибо, спасибо.
митрофанов а.в. а что касаться суть вопрос, то поговорить чуть поздно, так сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. депутат панин, пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. игорь евгеньевич просить отвечать. на день "сегодня" (это не тавтология, это не что-то такой, "сегодня" - это программа такой) в 22.00, по-моему, это быть в среда, татьяна митков вести, сообщать, что дума при рассмотрение бюджет отваливать на репрессированный, сказать так, аж по 2 рубль на человек. я-то знать, что это неправда, а репрессированный не знать. игорь евгеньевич, вы не считать бы необходимый, нельзя ли, так сказать, извиняться не передо я, но перед телезритель, как у вы сказать. и второй. вы, выступать здесь, сказать, что наиболее продуктивный путь разбирательство со средство массовый информация - это суд. не считать ли вы, что наиболее продуктивный, наиболее конструктивный и наиболее, я не знать, эффективный, наверное, путь - это административный ваш воздействиен нерадивый, недобросовестный, неквалифицированный ваш коллега журналист, ведущий... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, вопрос ясный.
малашенко и.е. я не понимать второй вопрос.
председательствующий. второй вопрос, виктор евгеньевич, пожалуйста. второй вопрос короче, пожалуйста, еще раз.
панин в.е. пожалуйста. игорь евгеньевич сказать, что наиболее продуктивный путь разбирательство с недобросовестность сми - это суд. не считать ли он, что наиболее продуктивный путь - это его личный, а также другой руководитель административный воздействие на нерадивый... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста.
малашенко и.е. понятно. да, безусловно, в компания существовать очень жесткий система контроль выходить в эфир материал. в частность, олег борисович добродеев полагать на самый дело жизнь на то, чтобы отсматривать практически весь информационный эфир, и более жесткий редактор, который карать за всякий ошибка, за неточность корреспондент, я не знать. то не менее этот ошибка бывать. в отличие от ситуация с "народовластие" я, увы, действительно не видеть материал о то, сколько выделять на нужда репрессировать, и если там быть допускать ошибка (я повторять: если она быть допускать), она быть исправлять. вот все, что я мочь сказать.
председательствующий. спасибо. коллега жебровский. я просить прощение, митрофанов я тут сбивать. пожалуйста.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. извинение принимать. уважаемый коллега, я думать, что мы надо, мочь быть, и в наш регламент вносить положение о то, что с голос не стоить принимать решение по "правительственный час". я вот сейчас читать (и наверное, я тоже голосовать за это): "о причина демонстрация..." вот этот вещь. если бы я внимательно прочитывать, если бы на бумага, а не с голос, я бы, наверное, не проголосовать за вот этот приглашение, и вот почему. (выкрик из зал.) сейчас я задавать вопрос. потому что причина понятный: дикий рынок, в который мы входить, и отсутствие законодательство. другой причина нет, поэтому... (шум в зал.) мочь быть и другой причина, но мочь один сказать: если там касаться рубль и быть убыток, никакой компания ничто не показывать и не быть делать. вопрос я задавать немножко не из этот область, а из другой. уважаемый игорь евгеньевич... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, полминуты. задавать вопрос.
жебровский с.м. уважаемый игорь евгеньевич, я думать, вы согласный, что основа демократия - это многопартийный система. и вот вопрос у я такой: что быть делать ваш компания для то, чтобы пропагандировать многопартийный система в россия реально, не бороться с она, а пропагандировать?
малашенко и.е. реально наш компания стремиться давать слово представитель практически весь без исключение политический партия и группа, я говорить "практически", исключая, естественно, экстремистский, радикальный, террористический организация. в остальное мы к это стремиться, и, как я казаться, это вклад реальный. я абсолютно согласный с утверждение, что многопартийный система - это один из краеугольный камень демократический система. это так.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. огромный спасибо. уважаемый председательствующий, я хотеть бы исключать возможность профанирование сегодняшний тема, и не надо устраивать парламентский слушание. задавать тема, а каждый из мы хотеть показывать как бы свой заинтересованность в проблематика общий характер и задавать какой-то вопрос. быть тема.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович. пожалуйста, коллега.
илюхин в.и. у я вопрос к малашенко. но я хотеть бы сначала обратитьсякать владимир владимирович: у мы сегодня, к сожаление, один тема правдивость освещение и нравственность. уважаемый игорь евгеньевич, я в прошлый иметь отношение к журналистика. вот вы часто ссылаться на закон. закон "о средство массовый информация" обязывать журналист давать правдивый информация. в связь с это у я вопрос: что все-таки вы предприниматься для то, чтобы вот такой встреча с мы, и не только с мы, быть мало? в качество пример сказать. вот журнал "итог" действительно опубликовывать информация о то, что у я храниться 100 тысяча доллар в сейф. состояться суд. решение суд иметь сила закон. все признавать ложь. журнал "итог" извиняться. быть опубликовывать информация. стоить я выступать на пресс-конференция по вопрос о коррупция, о состояние борьба с коррупция, где я, конечно, называть фамилия мерзавец... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать вопрос. илюхин добавлять время, пожалуйста.
илюхин в.и. я просить бы, но ведь все ясно... и вдруг снова говорить, комментировать пресс-конференция: а илюхин надо еще отчитываться за 100 тысяча, который он держать в сейф. или вы действительно мерзавец защищать и не хотеть иметь дело с факт, или тогда уж рассказывать мы, что у вы происходить.
председательствующий. пожалуйста.
малашенко и.е. наш журналист, виктор иванович, безусловно, стремиться, как и весь журналист, к максимальный проверка тот факт и информация, о что они сообщать. в тот случай, когда это невозможный, но информация казаться важный, они сообщать о она как об информация непроверенный или сообщать о конфликтовать точка зрение, как это быть, между прочее, в случай с группа "народовластие". я хотеть, виктор иванович, обращать ваш внимание на то, что предмет наш сегодняшний встреча не являться информационный программа "нтв". в тот повестка, который мы вызывать на заседание дума, обозначать художественный фильм...
председательствующий. приглашать. мы не вызывать никто.
малашенко и.е. я просить прощение. но я всякий приглашение в дума воспринимать как обязательный. (оживление в зал.) и об информационный программа речь там нет. виктор иванович, еще раз: я не мочь ничто сказать по тот факт, который вы затрагивать, но я повторять, что быть суд. вот мы, например, уже случаться выигрывать судебный процесс. у мы пока нет... поэтому, если какой-то конкретный материал вы считать достаточный для судебный иск... видимо, мы тоже заинтересовывать в то, чтобы выяснивать истина в суд.
председательствующий. спасибо. депутат никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в. господин малашенко игорь евгеньевич, конституция провозглашать плюрализм мнение. не мочь быть господство один идеология. это вы известно. у вы же, к сожаление, монополия один идеология, замешать на зоологический ненависть к традиция народ, общество. я не настаивать на то, чтобы не быть критик прошлый, социализм. но почему в эфир к минимум сводить мнение лидер левый фракция госдума, рабочий, крестьянин, патриот отечество, критиковать президент, правительство, "семибанкирщина"? неужели верх взять мораль толстой кошелек и чистоган, унижение человек?
малашенко и.е. что касаться фраза о "зоологический ненависть". я любить свой народ не мало, а, мочь быть, большой, чем вы. (шум в зал.) а что касаться человек, подобный вы, то владимир ильич ленин в свой время произносить замечательный фраза: с один человек можно спорить, на другой можно только показывать палец. я не быть отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, депутат губенко здесь?.. депутат гудима, пожалуйста.
гудима т.м. у я вопрос к лазуткин. валентин валентинович, известно, что FМ-диапазон, самый слушать и самый высококачественный, полностью отдавать коммерческий структура. вопрос такой: почему ни один из государственный радиостанция не иметь лицензия на вещание именно в этот диапазон в москва? и наконец, почему не выполнять прямой постановление государственный дума годичный давность о музыкальный радиостанция "орфей"?
председательствующий. валентин валентинович, пожалуйста.
лазуткин в.в. я должный, отвечать на ваш вопрос, давать некоторый информация, потому что, как вы правильно сказать, FМ-диапазон весь отдавать коммерческий станция. это происходить пять год назад, когда министр информация быть господин полторанин. в эйфория, так сказать, определенный свобода просто поставлять телега впереди лошадь, не подумать о то, что у мы оставаться государство, его интерес. весь диапазон, достаточно коммерчески емкий, быть передавать на тендерный основа платежеспособный сектор. сегодня мы принимать мера, чтобы из весь это объем изымать FМ-частота для "маяк", для "радио россия" и "орфей". еще раз подчеркивать: никакой другой путь, кроме как дождаться истечение срок лицензия у тот, кто сегодня она обладать, по закон у мы нет. к сожаление, мочь быть, но так это все выглядеть. сегодня обладатель лицензия являться другой компания. мы стремиться и провожать большой работа со связист, в частность по изыскание новый ресурс. быть возможность у военный. они они не афишировать, мягко выражаться, то быть сдерживать наш порыв в этот направление. мы работать, работать энергично. я думать, что "маяк" быть иметь FМ-частота уже к маять, "радио россия" - чуть поздно, "орфей" - мочь быть, рано все. прямой постановление государственный дума по "орфей". я не мочь принимать упрек относительно то, что мы он не выполнять. мы он выполнять в полный объем и даже перевыполнять, потому что "орфей" быть, он живой, он развиваться, он пользоваться наш поддержка: и помещение, и техника, и прочее, и прочее. он знать свой судьба. мы дружить с руководство "орфей", и он сегодня не иметь FМ-частота по вышеизложенный причина. еще раз подчеркивать: позволять я не раскрывать некоторый особенность наш производство. возможно, что "орфей" получать частота FМ рано другой.
председательствующий. спасибо. последний вопрос. депутат полдников. и потом мы посоветоваться. пожалуйста.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. игорь евгеньевич, вы сейчас здесь, в общий-то, довольно складно сказать, что любить свой народ не мало, а даже, мочь быть, и большой... в этот связь вопрос. как становиться возможно, игорь евгеньевич, что вы, воспитывать гражданин, воспитанный на традиция российский духовность и нравственность, через телекомпания "нтв" вести такой разрушительный работа, по суть дело, терзать тот традиция духовность и нравственность, который столетие воспитываться?
председательствующий. пожалуйста.
малашенко и.е. я думать, что работа телекомпания "нтв" являться прямой продолжение тот традиция, который закладываться в россия столетие. да это не единственный традиция из тот, который существовать в россия. в XIX век существовать западник, существовать славянофил. наверное, мы в ваш глаз западник. но мы и, что самый главное, тот часть аудитория, который мы смотреть (а это очень большой часть аудитория), - это часть российский общество, это наш с вы согражданин. они смотреть телекомпания "нтв" добровольно. они здоровый, вменять человек. они не хотеть наносить ущерб ни себя, ни свой ребенок. и наш аудитория расти. поэтому я думать, что если столько здоровый, вменяемый и очень неглупый человек смотреть наш телекомпания, то мы мочь с полный уверенность утверждать, что являться продолжатель великий российский традиция. я в это совершенно убежденный.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. уважаемый коллега, у мы время выходить, 15 минута проходить. я не знать, как поступать далеко: продолжать ли вопрос? у мы далеко по повестка заявление фракция. по мотив? по ведение, пожалуйста, депутат травкин. еще должный выступать коллега астраханкин.
травкин н.и. поскольку все-таки фамилия полоскать... ведь у я не быть претензия к канал. кстати, "тв-центр", на мой взгляд, - это хороший канал, так вырисовываться. и я об это тоже говорить. у я такой претензия к руководство компания, мочь быть, совет даже лазуткин. можно любить дума, можно не любить, можно не любить отдельный депутат, но нельзя методически пытаться дискредитировать госдума как орган государственный власть. мы одновременно бить по весь уважение к государственность. нельзя! вот смотреть, что получаться. вчера корреспондент или корреспондентка "тв-центр", ну мочь быть, действительно девочка, услышать что-то, брякнуть очень неприятный, порочить сведение. сегодня исправлять положение, извиняться, в "тв-центр" принимать мера. но что далеко? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
травкин н.и. а далеко происходить следующий. утро уже корреспондент интерфакс по весь средство массовый информация тоже врать. он говорить, что травкин здесь ругать и обвинять два телеканал. а откуда он это взять? это не быть. он тоже вполуха где-то что-то услышать. то быть наплевательский отношение со сторона посылать вы сюда... или непрофессионализм посылать вы сюда корреспондент, который не хотеть даже понимать, что происходить в дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, хорошо, спасибо. уважаемый коллега, по ведение - два человек, депутат гвоздев и никифоренко, и все, и мы заканчивать. и приготавливаться депутат астраханкина. пожалуйста, по ведение.
гвоздев с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. артур николаевич, спасибо, что давать слово. я и другой депутат хотеть задавать вопрос по радиостанция "маяк". это тоже связанный с национальный безопасность. давать продолжать задавать вопрос. не так часто к мы приходить руководитель радио и телевидение малашенко и лазуткин. я предлагать проголосовать и продлять еще время на вопрос.
председательствующий. депутат никифоренко, пожалуйста, по ведение. и я поставлять на голосование ваш предложение, светлана николаевна.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, я очень сожалеть, что господин малашенко дрогнуть и уклоняться от прямой ответ на прямой вопрос. я предлагать он в эфир встречаться. я, как журналист-телевизионщик, с он готовый по любой вопрос объясняться. но они же ведь трусливый, потому что они не профессионал!..
председательствующий. минуточка, ну зачем вы сразу так? я думать, что отвечать мы потом коллега. уважаемый коллега, поступать предложение продолжать задавать вопрос. просить определяться голосование. на 15 минута еще? до конец заседание получаться. тогда не быть заявление, и все. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 62,6%
проголосовать против 46 чело. 37,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать, уважаемый коллега. пожалуйста, депутат моисеев. по регламент.
моисеев б.а. артур николаевич, по регламент у мы "правительственный час" - ровно час. сейчас у мы "час заявление". поэтому для то, чтобы решение быть принимать, нужно 226 голос.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, слово предоставляться депутат астраханкина. пожалуйста, татьяна александровна. мы не продлевать больше время на вопрос.
астраханкин т.а. уважаемый коллега, я бы хотеться вернуть вы к тема сегодняшний наш разговор, наш встреча. общественный нравственность и правосознание в россия неотделимый от идеал семья, отечество, готовность жертвовать себя ради общий дело. наш культура, великий русский культура, основывать на подавление низменный в человек, на возвышение чистота, скромность, стыдливость. это культура высокий дух. сегодня все это интенсивно разрушаться телевидение, становиться синоним политический ангажированность, безнравственность и нигилизм. и первый место в ряд разрушитель занимать "нтв" - единственный в россия порнографический спутниковый канал, соперничать по цинизм и непристойность с шоу "ночной плейбой". "империя страсть", пошлость, откровенный русофобия, нескончаемый поток насилие и ужас, наконец, шоу "про это", из который западный желтый издание не осмеливаютсяпроцитировать ни один фраза, настолько для они это скабрезно. и весь это плод продуманный политика. по слово генеральный продюсер "нтв" парфенов (я цитировать его), всякий развлечение средство телевидение - это утверждение либеральный ценность. оно предписывать человек услаждать себя, ублажать себя. это политический дело. каждый минута развлекательный телевидение мы утверждать капитализм в россия. в российский же традиция быть принимать считать, что жизнь быть тяжкий труд на благо общество, долг перед семья, страна, родина. в свой неприязнь к истинный россия руководство "нтв" скатываться до неприкрытый цинизм. программный директор вильчек заявлять, что передача "про это" не вредить нравственный здоровье подросток, поскольку она смотреть ребенок из определенный семья, который уже ничто не испортить. хорошенький сужденьице! яркий выражение отношение "нтв" к россия и ее народ становиться показ "последний искушение христос". как емко выражать это отношение патриарх, для они, то быть для "нтв", человек - мусор. христос - бог - изображать ущербный похотливый оборванец. нужно ли спрашивать: оскорбительный это или нет? в свет сказать разговор о свобода информация - чистый демагогия. для верующий "последний искушение..." - не фильм, а публичный надругательство над их главный святыня. поэтому они и восставать. вы, господин малашенко, сказать, что с уважение относиться к приглашение приходить в дума, но на первый приглашение не соизволять приходить. а вот избиратель-телезритель уже измерять свой отношение к вы метр свой протест. господин малашенко! что это за свобода - надругиваться над святыня миллион, над вера поколение, который отдавать очень многое для то, чтобы россия быть процветать государство?! это нравственный и культурный нигилизм. подлинный свобода информация, говорить как журналист, подразумевать уважение моральный ценность каждый. господин малашенко, вы смотреть не один поклонник ваш безнравственность, а миллион человек. и вы, взрывать культурный табу, стирать грань дозволять, сознательно взращивать разврат и преступность. вы лить слеза о листьев, носиться с мисюк, а сам ковать новый легион басаев и проститутка. господин лазуткин! вы правый, что наш закон о средство массовый информация не отвечать требование день. но это не повод для оправдание и для бездействие и недоиспользование власть. надеяться, вы весь же находить в себя гражданский мужество вынести письменный предупреждение "нтв" за показ в нарушение статья 3 закон о свобода совесть фильм "последний искушение христос". впрочем, каков власть, таков и телевидение. только так можно оценивать недавний "монарший" указ о льгота "нтв". уважаемый коллега, многие из мы жить в плен разрушительный либеральный миф. мы внушать ложный мысль, что весь незапрещенный разрешать. какой закон? разве они хватить для ограничение каждый пакость "энтэвэшник"? устанавливать граница дозволять мочь только чистый совесть. только человек с повреждать нравственность и антигосударственный направленность не понимать: все, что подрывать духовный, культурный и государственный устой, должно быть безусловно отвергать. (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы оставаться?
астраханкин т.а. полминуты.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
астраханкин т.а. вслед за сегодняшний обсуждение необходимо принимать постановление, направлять на полный прекращение на телевидение пропаганда безнравственность и преступление. проект такой постановление я уже направлять в совет государственный дума. необходимо рекомендовать федеральный служба россия по телевещание и радиовещание изменять лицензионный условие, обязывать компания соблюдать стандарт, основывать на складываться традиционный норма нравственность, культура и язык. наконец, мы обязанный еще раз от лицо избиратель потребовать от телевидение не злоупотреблять свобода слово для оскорбление верующий, исключать пропаганда порнография, насилие и жестокость во имя нравственный здоровье россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. спасибо, уважаемый игорь евгеньевич, валентин валентинович, что вы находить время и принимать участие в заседание государственный дума. весь, уважаемый коллега, вопрос нет у мы в "правительственный час". (выкрик из зал.) а ответ... я думать, что вы мочь выходить и договариваться. да, я думать... (выкрик из зал.) какой ведение? пожалуйста, еще депутат савчук. у мы оставаться время заявление фракция.
савчук в.с. ну во-первых, заканчивать это, я хотеть бы татьяна александровна поблагодарить. и я хотеть бы, чтобы господин малашенко, уходить, извиняться перед депутат (и весь депутат) за свой очень нетактичный поведение в государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что можно выходить вот туда. я так понимать, что депутат никифоренко хотеть поговорить. уважаемый коллега, у мы по время - заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат. или мы сейчас заканчивать заседание. пожалуйста, депутат ивер.
ивер в.м. уважаемый коллега, среди депутат распространять заявление депутат - член депутатский группа "народовластие", подписывать пять депутат. я не хотеться бы использовать сильный фраза и громкий слово по этот повод, но это заявление пестреть ряд неточность. я хотеть бы, для протокол, чтобы они отмечать. я уже не говорить о то, что искажать мой инициал, но здесь отмечаться, что по настояние фалалеев быть обсуждать вопрос. в момент обсуждение вопрос и голосование фалалеев отсутствовать, поскольку он выезжать в регион. для решение вопрос, отмечаться, требоваться минимум 50 процент плюс один голос. передо я лежать временный регламент группа "народовластие", и здесь писаться, что решение собрание приниматься большинство голос от число присутствовать на немой член депутатский группа. здесь же отмечать, что проголосовать лишь 15 человек. я хотеть подтверждать, что проголосовать 15 плюс 1 из реально находиться, поскольку депутат смолин, изменять формулировка, добавлять: до новый выборы, отдавать свой голос также. здесь также отмечаться, что быть заявление пять депутат в поддержка рыжков николай иванович, но не отмечаться, что быть также учитывать два подписывать заявление против николай иванович рыжков. еще я хотеть бы отмечать, что здесь даваться ссылка на то, что 41 депутат в депутатский группа "народовластие". но все прекрасно знать, что два депутат, поляков и дзасохов, по известный причина отсутствовать и не мочь принимать участие в работа и деятельность группа "народовластие". два человек из тот, кто отдавать свой заявление, находиться в больница - депутат останин и говорухин. ну а ссылка на то, что якобы я не уполномочивать вести собрание по этот вопрос, - ну, это вообще, на мой взгляд, поиск блоха в серьезный вопрос. еще раз я хотеть бы подтверждать (и не только от свой имя, но и от имя многие из тот, кто голосовать даже против николай иванович рыжков), что в целое результат голосование в депутатский группа "народовластие" признаваться большинство депутат этот группа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат апарина, пожалуйста. потом - депутат шевелуха.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я обращаться от имя комитет по дело женщина, семья и молодежь с просьба к вы, артур николаевич. вчера государственный думапоручать три комитет - по бюджет, наш и по социальный политика изыскивать механизм осуществление этот идея - выделять дополнительно 150 миллиард на оздоровление ребенок. я обращаться к вы, артур николаевич: взять на себя роль координатор, потому что мы хорошо известно, что это заканчиваться: три комитет. кто-то должный скоординировать, приглашать и определять, как быть проводиться этот работа. время очень быстро лететь, и заканчиваться то, что жуков, коллега мой, выходить и сказать, что средство нет и неоткуда взять. а мы с вы знать, что можно решать этот вопрос. я бы просить, чтобы вы при все давать согласие.
председательствующий. хорошо, алевтина викторовна, я в понедельник приглашать весь председатель комитет обязательно. у я свой программа "детство" быть. хорошо.
апарина а.в. спасибо!
председательствующий. депутат шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. я хотеть бы поблагодарить весь депутат и фракция, который сегодня, отдавать должное значение закон "о секретный изобретение",поддерживать он. практически только отсутствие депутат один из группа "народовластие" - не позволять преодолевать вето президент. вместе с то я хотеть сказать, что вы правильно понимать, что в замечание, который быть мы направлять и якобы служить основание для то, чтобы налагать вето, необходимость не быть. поэтому я просить бы представитель президент александр алексеевич, который здесь присутствовать, находить возможность отзывать документ, который являться препятствие для принятие важный закон в область наука.
председательствующий. он нет уже.
шевелуха в.с. нет, он еще слышать, он еще не далеко, только что выходить.
председательствующий. юрий васильевич, вы хотеть что-то сказать, так я понимать? юрий васильевич никифоренко, пожалуйста. потом - депутат савчук, и, уважаемый коллега, мы заканчивать. значит, я так понимать, что вопрос после обсуждение работа телевидение ни у кто нет. на карточка какой тихонов? тихонов владимир ильич.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, на прошлый заседание, когда мы обсуждать ситуация вокруг ирак, быть просьба от группа депутат включать в стенограмма наш открытый письмо президент клинтон. он излагать в газета, но желательно, чтобы в стенограмма этот документ быть. сегодня мы раздавать бюллетень, а там он нет. просьба - включать в стенограмма.
председательствующий. хорошо. депутат савчук вера семеновна, пожалуйста, и мы заканчивать, уважаемый коллега.
савчук в.с. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат, я сегодня хотеть касаться тема депутатский запрос. я раздавать сегодня вы материал депутатский запрос три депутат - гусев, михайлов и я. начинать с 17 октябрь мы просить присылать договор, заключенный компания "алмаз россия - саха" с "де бирс". мы просить 17 октябрь, чтобы мы присылать конфиденциально, повторять запрос в январь, тоже просить присылать только конфиденциально. но получать от господин немцов, хотя запрос делать черномырдин, не менее конфиденциальный ответ, в который отказывать присылать этот договор,учитывать, что мы якобы должный запрашивать именно в компания "алмаз россия саха". мы считать такой подход неправомерный. 64 процент акция там принадлежать государство. господин немцов комментировать, что там содержаться, в этот договор, но то не менее не посылать мы этот договор. и это длиться с октябрь.
председательствующий. если надо, разбираться. комитет по природный ресурс.
савчук в.с. наш полномочие исчерпывать. я, например, заниматься этот проблема и не видеть договор. второй - ответ. я просто просить ознакомляться депутат с запрос по мостовой. я писать черномырдин, отвечать уринсон. я задавать вопрос один, а он отвечать совершенно на другой вопрос. я он задавать вопрос: как мочь случаться, что мостовая там? он отвечать о то, кто штат утверждать. я просить обращать внимание совет, усиливать статья 13 закон о статус депутат - об ответ на депутатский запрос - и обращаться еще раз с запрос об этот торговый соглашение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, повестка день исчерпывать. благодарить вы за работа. до свидание, до следующий заседание в среда. 
