04 февраль 1998


здание государственный дума. большой зал. 4 февраль 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. сейчас быть объявлять регистрация. Dключите режим регистрация. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 00 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь приступать к работа. уважаемый депутат, позволять, я сначала оглашать список тот, кто отмечать день рождение в этот день: валентин васильевич чикин, роман семенович попкович, владимир владимирович гоман, владислав григорьевич юрчик, сергей николаевич бабурин, александр васильевич коржаков, александр алексеевич кравец, вячеслав федорович михайлов, виктор валерьевич похмелкин, владимир ильич тихонов и михаил михайлович якуш. поздравлять вы с день рождение! желать весь сам добрый! (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, но я должный сделать один оговорка. в связь с то что комиссия по выработка постановление по ирак вчера завершать работа очень поздно, виктор иванович илюхин просить, чтобы мы этот вопрос рассматривать в 12.30, так как документ только направлять на распечатка. не быть возражение - с такой оговорка? хорошо. ставить на голосование: принимать повестка за основа. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат макаров - за, депутат косой - за. все? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы сегодня, как говориться, бюджетный день, поэтому я просить (сейчас мы включать запись для предложение по повестка день): постараться, пожалуйста, повестка особо не расширять, так как мы просто не смочь она выполнять. депутатский запрос - в обычный порядок: распечатывать, оглашать в 11.50. пожалуйста, включать запись для предложение по повестка день. показывать список. депутат киц, пожалуйста.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, у я депутатский запрос на имя министр здравоохранение.
председательствующий. хорошо, размножать он. (шум в зал.) депутат боос. уважаемый депутат, очень шумно в зал.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, просьба: рассмотрение вопрос, связывать с преодоление вето, перенести на более ранний время, поставлять рано бюджет, потому что это бюджетообразующий закон. там в принцип быть только голосование.
председательствующий. но обычно преодоление вето мы делать первый пункт, поэтому сейчас мы такой решение принимать. депутат соломатин.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. маркелов - по карточка соломатин. я снимать вопрос, георгий валентинович уже озвучивать мой предложение.
председательствующий. шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. два слово перед то, как предложение вносить. в результат ошибочный концепция развитие город москва, а также непринятие мера москва превращаться в опасный для жизнь город. повторять еще раз. насильственный массовый американизация реклама, нерешение транспортный проблема город, а также проблема бомж и нищий в город делать москва сегодня уже не столица такой замечательный государство. мы вместе с биндюков вносить запрос правительство для решение этот проблема и информирование государственный дума. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, очень шумно в зал! приседать, пожалуйста. депутат тетельмин владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". гоман - по карточка тетельмин. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, сейчас в зал быть распространять обращение группа депутат в отношение ситуация, связывать с распределение трансферт. из этот обращение и представлять сравнительный таблица следовать, что для 28 субъект российский федерация по наш механизм распределение трансферт получаться увеличение, а для 50 с лишний субъект российский федерация сумма трансферт по сравнение с 1997 год уменьшаться. у я просьба к комитет по бюджет: подтверждать либо опровергать этот информация и все-таки давать комментарий по этот повод.
председательствующий. быть обязательно доклад. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, у я быть предложение: пункт 3 - о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" снимать сегодня с рассмотрение, перенести на пятница. мотивация быть давать.
председательствующий. депутат сулакшин степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я очень просить позволять комитет по промышленность распространять тот документ по проект бюджет в третий чтение, который, к сожаление, по какой-то непонятный причина выпадать и отсутствовать как альтернативный проект постановление.
председательствующий. распечатывать, раздавать, пожалуйста. депутат андреев, пожалуйста.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". депутатский запрос на имя виктор степанович черномырдин.
председательствующий. депутат илюхин. он нет. депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я в рука "экономический газета", уникальный, поскольку здесь даваться материал под название "взгромождаться мвф на заблудший рф". то быть статья о то, что международный валютный фонд давать задание правительство и как они выполняться в 1997 год. я просить вы, геннадий николаевич, распространять среди депутат материал о задание мвф на 1998 год, то быть о соглашение с международный валютный фонд и мбрр на 1998 год.
председательствующий. это связывать с обсуждение бюджет, поэтому отдавать размножать. депутат горбачев.
горбачев в.и., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я предлагать включать в повестка день сообщение председатель государственный дума о состояться встреча "четверка", и в частность информация по два вопрос: о то, что у мы с пенсия происходить в связь с вот этот новый порядок исчисление, и о частичный компенсация сберегательный вклад в связь с деноминация. и по этот же вопрос, я считать, надо заслушивать чубайс, исполнять обязанность председатель правительство. только в этот случай, я думать, можно рассматривать сегодня бюджет.
председательствующий. оригинальный предложение - я с чубайс связывать и рассматривать бюджет. депутат аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, как известно, нет реакция правительство на наш постановление по повод утверждение правительство среднемесячный заработный плата в 760 тысяча рубль, а также нет никакой информация о точка зрение президент на наш обращение к он по этот повод. просьба, геннадий николаевич, переговаривать с администрация президент либо с президент, чтобы они как-то отреагировать на наш обращение и мы давать здесь информация.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, после принятие мы закон о новый порядок начисление пенсия, как известно, с 1 февраль пенсионер начинать получать пенсия по новый расчет. и самый обидный, что сейчас многие обращаться с жалоба, что получать пенсия мало, чем быть, так как, наверное, социальный служба не обращать внимание на то, что в закон оговаривать: если уменьшаться пенсия, то оставаться расчет по-старому. поэтому просить бы давать поручение комитет по социальный политика обращаться к правительство, чтобы оно давать разъяснение в свой служба о порядок начисление пенсия.
председательствующий. депутат бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я точно не знать, кто мы надо бы приглашать и заслушивать, но надо разбираться с волюнтаризм, который устанавливаться сегодня на место по цена на газ. сегодня ведь невозможный положение - пол-кубань не мочь платить за бытовой отопление жилье, который пользоваться, потому что это большой пенсия в полтора раз. поэтому надо либо вяхирев рем приглашать, либо черномырдин как руководитель "газпром", либо министр энергетика. кто устанавливать цена сегодня?
председательствующий. давать мы для начало попросить: владимир кузьмич гусев, быть добрый, пусть ваш комитет хотя бы справочный давать весь депутат информация в связь с предложение геннадий матвеевич бенов.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. по цена на газ, да?
председательствующий. да, в регион что происходить, что за пляска цена?
гусев в.к. хорошо.
председательствующий. геннадий матвеевич, вы объяснять гусев. они сегодня же давать, а потом решать, кто приглашать. они же и подсказывать. депутат фалалеев. сергей николаевич, пожалуйста,
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, я просить вы и коллега включать в повестка день постановление госдума о направление наблюдатель на политический судебный процесс в литовский республика. мотивация быть при голосование.
председательствующий. депутат федоров святослав николаевич записываться, но я он не видеть. депутат баюнов, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. депутат зеленин - по карточка баюнов. уважаемый депутат, особенно депутат первый дума, вы, наверное, помнить выступление один из руководитель угольный отрасль господин малышев, который сказать, что из 240 шахта 140 шахта быть закрывать. сейчас шахтер находиться в тяжелый положение. идти протест из воркута, приморье. уже более 10 день шахтер кизеловский бассейн пермский область не выходить из-под земля. я просить давать поручение комитет по промышленность, транспорт и строительство рассматривать вопрос по реструктуризация угольный отрасль и докладывать дума свой позиция.
председательствующий. депутат биндюков николай гаврилович, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, снимать. депутатский запрос озвучивать коллега.
председательствующий. депутат макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. просить включать. первый - обращение к черномырдин. второй - проект постановление дума по повод слияние два военно-морской инженерный училище в ленинград, практически уничтожение два училище. материал готовый.
председательствующий. депутат голова. пожалуйста, анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". в связь с отсутствие реакция правительство и президент на наш обращение по повод пенсия и 760 рубль средний зарплата я предлагать снимать третий вопрос, откладывать до тот пора, пока правительство не изменять средний зарплата.
председательствующий. депутат иванченко леонид андреевич, пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. два депутатский запрос депутат иванченко, коломейцев и елисеев в адрес генеральный прокурор относительно дело, происходить в ростовский область.
председательствующий. пожалуйста, потапенко александр федорович.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат михайлов - по карточка потапенко. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы, чтобы комитет по бюджет сегодня все-таки или до, или во время рассмотрение проект бюджет сделать информация о то, каков состояние работа по федеральный закон о бюджет развитие. это иметь самый прямой отношение к сегодняшний вопрос. мы не мочь участвовать в игра и с отрасль наш промышленность, и с агропромышленный комплекс, который вести сегодняшний правительство. если этот закон снова быть "заматывать", как в прошлый год, то, я считать, федеральный бюджет не мочь быть принимать. и еще. хотеться бы, чтобы комитет по культура сегодня докладывать о то, каков судьба закон о перемещать ценность, на который налагать, верно, не налагать вето президент, а который обязанный быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, по этот вопрос я вы сразу отвечать. дело в то, что не состояться заседание конституционный суд (николай николаевич, так, да?) в связь с болезнь судья стрекозов, который поручать этот вопрос весть. сейчас намечать, по-моему, на 20-е число февраль, да? депутат садчиков георгий михайлович, пожалуйста.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, телеграмма о внеочередной заседание дума я получать в рыбинск вчера в 19 час. можно предполагать, что этот случай далеко не единственный. уважаемый геннадий николаевич, просить вы давать распоряжение соответствующий служба выяснять, почему это происходить, чтобы потом мы избиратель не сказать, что мы прогульщик.
председательствующий. наверное, происходить какой-то технический накладка, потому что вчера, вы знать, быть внеочередной заседание, решение о который на совет дума быть принимать в 10.00. но я попросить разбираться. депутат шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, государственный дума дважды рассматривать вопрос об избрание уполномоченный по право человек в российский федерация - 4 апрель и 17 сентябрь 1997 год, но до сей пора никто на этот пост не избирать. избиратель настаивать на избрание уполномоченный по право человек. в факт отсутствие этот должностной лицо они усматривать нарушение законный право и интерес. предлагать включать в повестка день на 5 или 6 февраль 1998 год вопрос об избрание уполномоченный по право человек в российский федерация. я согласный с жириновский, который говорить: если быть избирать уполномоченный по право человек, то хоть на 2-3 процент безобразие в россия становиться мало.
председательствующий. воротников валерий павлович, пожалуйста. сниматься вопрос. гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, тема, о который я хотеть сказать, звучать. я бы хотеть просто несколько по-другому она сформулировать. все-таки быть ли какой-то реакция президент на письмо государственный дума? мы обещать подробный план компенсация вклад. когда можно он ожидать? я иметь в вид выступление дубинин в дума. ну, и еще маленький замечание. я вчера, находиться весь день на работа, но в митино приходить два телеграмма о внеочередной заседание. я казаться, что можно быть бы экономить на этот телеграмма.
председательствующий. ну, вот видеть, что получаться: депутат садчиков не получать ни один, а вы получать целый два. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я бы просить добавлять к вопрос, который быть рассматриваться в 12.30 (постановление о ситуация вокруг ирак), и принятие закон по ирак, ибо он быть отклонять совет федерация. согласительный комиссия поработать, и в готовый вариант, удобный и для мы, и для совет федерация, он готовый к рассмотрение, чтобы сразу этот вопрос решать. второй. давать поручение комитет по дело снг. почему-то мы молчать о событие в ялта, в крым. вооруженный захват власть и закономерный отставка президент в ереван левон тер-петросян, о который мы предупреждать, заявлять о фальсификация выборы, но госдума тогда не поддерживать мы. направлять наш липовый наблюдатель, который липовый сообщать: да, все в порядок. а армянский народ сказать: нет, не в порядок. и президент, который приходить к власть на волна фальсификация, уходить, потому что он все-таки честный президент. а наш наблюдатель... давать посмотреть, кто туда, в ереван, ездить на выборы, и посмотреть чистота их взгляд, и на будущее их никуда на выборы не направлять я просить. поэтому поручать комитет по дело снг...
председательствующий. пусть комитет по дело снг давать такой информация. но, владимир вольфович, не быть забывать, что ереван в состав россия пока не входить. (выкрик из зал.) нет, вы сказать по итог выборы. это их дело - кто выбирать. никитин валентин иванович, пожалуйста. сниматься. по ведение - депутат старовойтов, пожалуйста. все, список заканчивать.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. во-первых, я тоже записываться, и это не в первый раз, сегодня и вчера. просить группа электронный голосование проверять мой пульт. второй. просить включать также в повестка день сегодняшний заседание проект заявление государственный дума (сейчас он быть распространять) в связь с приведение в исполнение сегодня ночь смертный казнь женщина, госпожа таккер, в соединенный штат америка, что противоречить принцип гуманизм и ряд международный норма.
председательствующий. депутат мисник и депутат козырев. почему-то они не записываться.
мисник б.г., фракция "яблоко". у мы с депутат шелищ депутатский запрос по повод настораживать информация от пенсионер. уже иметься случай выплата пенсия в размер меньший, чем предусматривать действующий законодательство в связь с введение новый закон. мы направлять депутатский запрос олег николаевич сысуев и просить он давать четкий указание служба о то, что размер пенсия ни в кой случай не мочь быть уменьшать.
председательствующий. депутат козырев александр иванович, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, у я депутатский запрос председатель правительство черномырдин.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, все, кто хотеть, выступать по повестка день. по депутатский запрос - как мы и договариваться: пожалуйста, распечатывать, и мы они проголосовать. депутат боос предлагать закон под номер 4, отклонять совет федерация, поставлять на первый место. обычно мы такой практика применять. но давать проголосовать за это. пожалуйста, голосовать. да, это первоочередный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гоман предлагать распространять обращение. мы он распространять, и комитет по бюджет он прокомментировать в ход доклад. депутат райков геннадий иванович предлагать перенести рассмотрение бюджет на пятница. пожалуйста, геннадий иванович райков, ваш аргумент. мы за основа повестка-то принимать.
райков г.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать перенести вопрос на пятница по следующий мотив. мы здесь неоднократно подымать вопрос о деноминация вклад до 1992 год, то быть о компенсация вкладчик вклад до 1992 год. частично это в бюджет учитывать, но нет никакой решение правительство по этот вопрос. поэтому я предлагать бы давать пара день бюджетный комитет, чтобы ясность быть вносить. ведь этот вопрос очень сложный для все. второй. мы давать сегодня утро поправка и предложение (номер 3) комитет по транспорт, промышленность и так далее. этот поправка во многое носить противоречивый характер и не мочь быть осмысливать в течение час, так как они приходить только утро. на это требоваться время. третий. не решать, также оставаться пока открытый, вопрос о выделение средство на реформирование вооруженный сила. и четвертый. мы с вы во второй чтение принимать поправка о выделение 500 миллион рубль для направление на обеспечение безопасность существующий шахта. этот поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат жуков, пожалуйста, ваш комментарий. точка зрение за и против.
жуков а.д., исполнять обязанность председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". весь этот вопрос рассматриваться в процесс подготовка к третий чтение как бюджетный комитет, так и профильный комитет и бюджетный комиссия. весь они с рекомендация выноситься сегодня на решение дума. никакой дополнительный обсуждение здесь не требоваться, поэтому, на наш взгляд, нецелесообразно откладывать.
председательствующий. то быть доклад все прозвучать. но вместе с то я ставить на голосование предложение депутат райков не рассматривать сегодня бюджет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.
результат: не принимать
геннадий иванович, о деноминация (кстати, и депутат горбачев просить об это): на последний заседание "четверка" этот вопрос затрагиваться. в какой степень? правительство продолжать настаивать на тот точка зрение, что компенсация старый вкладчик они быть выплачивать из бюджет 1998 год, 1999 год и последующий год. я на сей счет сказать, что это быть рассчитать на пять, на шесть поколение, то быть с такой концепция мы соглашаться не мочь. быть решать, что и от государственный дума, и от совет федерация мы давать альтернативный предложение, как рассчитываться с вкладчик. у мы состояться разговор с представитель комитет по бюджет, с некоторый депутат, у который быть что на сей счет сказать. они готовить альтернативный предложение о то, как можно рассчитываться по старый вклад. мы этот предложение вносить. плюс к это президент то же самый сказать на этот встреча: решать проблема расчет с вкладчик только за счет бюджет каждый год - недостаточно. поэтому мы свой предложение от государственный дума еще высказывать. и просьба ко все депутат, у кто еще кроме член комитет по бюджет быть предложение: сдавать этот предложение жуков, потому что они потом в обобщенный вид поступать ко весь мы. ладно? депутат сулакшин... распространяться записка комитет, да?  далее. в ход заседание "четверка" (отвечать также на вопрос депутат горбачев) обсуждаться и вопрос о тарифный политика. вы знать, это вопрос вопрос. прозвучать доклад черномырдин виктор степанович, который сказать: что касаться транспортный тариф, правительство настаивать, чтобы в этот год происходить снижение на 14 процент. мпс доказывать, что они мочь снижать на 10 процент, и не много то. поэтому быть сказать, что до 25 февраль окончательно цифра тариф быть утрясать. больше то, договариваться о то, что быть создавать постоянно действовать государственный комиссия, заниматься тарифный политика, и не только из член правительство, но и из депутат государственный дума. я направлять во весь фракция письмо с просьба, чтобы даль от фракция по один представитель в этот тарифный комиссия. она быть работать в течение весь этот год. причем весь тариф - энергетический, транспортный - быть рассматриваться комиссия. и еще один вопрос, который обсуждаться на "четверка", - это вопрос, связывать с государственный символика. (это быть как раз после наш голосование.) то же самый: решать государственный комиссия, который существовать при президент, геральдический, расширять, включать в она депутат и продолжать работа над решение проблема государственный символика. вот какой вопрос быть конкретно там обсуждать. депутат аничкин: нет реакция на постановление. иван степанович, я сейчас попросить владимир александрович рыжков связываться с администрация президент и с аппарат правительство и выяснивать, в что дело, почему нет разъяснение. попросить, чтобы сегодня мы они представлять. так, депутат плетнев тамара васильевна предлагать поручать комитет по социальный политика давать мы разъяснение о порядок начисление пенсия. (выкрик из зал.) тамара васильевна, быть добрый, повторять. я попросить представитель комитет по социальный политика внимательно послушать.
плетнев т.в. геннадий николаевич, дело в то, как начислять пенсия. ну, кто увеличиваться пенсия - это хороший, но ведь быть такой, который уменьшать пенсия.
председательствующий. да, об это говорить здесь и депутат мисник.
плетнев т.в. и они она раздавать уже такой, уменьшать. поэтому нужно еще раз служба давать разъяснение, что в закон наш быть оговорка: если по новый расчет пенсия уменьшаться, то оставаться старый расчет.
председательствующий. вы знать, наверное, это тогда не комитет по социальный политика. александр дмитриевич жуков, просьба: от имя государственный дума давать, пожалуйста, пенсионный фонд телеграмма с разъяснение статья закон, что пенсия-то уменьшаться не должный согласно наш закон, ладно? что там происходить?
жуков а.д. хорошо. но все-таки это к калашников первый вопрос быть.
председательствующий. к калашников? хорошо, тогда поручение комитет калашников, пусть они сделать. так, депутат фалалеев предлагать включать в повестка день постановление по направление наблюдатель в литва. пожалуйста, рассказывать, о какой постановление идти речь. пожалуйста, послушать.
фалалеев с.н. геннадий николаевич, дело в то, что более год продолжаться политический судебный процесс в связь с событие в литовский республика в 1990-1991 год. там обвиняться гражданин бывший советский союз, который не принимать гражданство литва, бюрокявичюс, ермалавичюс, а также гражданин российский федерация мицкевич. ситуация с мицкевич значительно сложно. в приложение к этот постановление есть заключение, подписывать шанцев, первый вице-мэр москва, на предмет приглашение мицкевич в москва - делать хирургический операция по вживление он электрокардиостимулятор, так как он находиться в тяжелый состояние. поэтому мы просить бы принимать этот постановление, чтобы мы мочь влиять на ситуация.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, предлагать включать в повестка день это постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
включаться. депутат зеленин предлагать (владимир кузьмич, послушать внимательно!) поручать комитет по промышленность рассматривать вопрос о реструктуризация наш угольный отрасль. владимир кузьмич гусев, быть добрый, давать комментарий.
гусев в.к. я отвечать следующий образ: 10 февраль в малый зал состояться слушание (начало в 15 час), посвящать этот проблема, и мы быть вносить предложение на заседание государственный дума.
председательствующий. слышать, уважаемый коллега? все, кто заинтересовывать в решение этот вопрос, пожалуйста, прийти на парламентский слушание. депутат макашов предлагать включать в повестка день проект постановление о слияние два ленинградский училище. пожалуйста, альберт михайлович включать микрофон для пояснение. (выкрик из зал.) кто пояснять? кто в курс этот вопрос? дело в то, что у мы никакой бумага нет.
бенов г.м. геннадий николаевич, мы вообще вопрос надо ставить широко, и в отношение переименование академия имя жуковский в авиационный-технический университет, что, кроме убыток, ничто не давать...
председательствующий. геннадий матвеевич, давать тогда другой порядок все-таки избирать: вы подготовить предложение по широкий круг вопрос, вынести они на совет дума, мы направлять, как положено, во фракция и комитет, а потом обсуждать. ладно? ну что же мы быть по каждый частный случай... голова предлагать исключать пункт 3 из сегодняшний повестка день, то быть вопрос о федеральный бюджет, основной. мы уже голосовать это, предлагать депутат - геннадий иванович райков. депутат голова - слово.
голова а.г. коллега, мы не получать никакой реакция на свой обращение и не получать, пока послушно быть ждать она от правительство. я предлагать не просто перенести на пятница и не в связь с содержательный вещь, а до тот пора, пока правительство не пересматривать цифра 760, не возвращаться к рассмотрение бюджет. и настаивать, чтобы этот предложение поставлять на голосование.
председательствующий. анатолий григорьевич, но ваш фракция выступать против бюджет. вы не так так эдак, да? пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат голова о снятие бюджет с повестка день. (выкрик из зал.) вы хоть слушать, о чем речь-то! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
депутат иванченко - запрос. александр дмитриевич жуков, мочь быть, сейчас вы приходиться пояснять: михайлов александр николаевич спрашивать о судьба закон "о бюджет развитие российский федерация". сейчас депутат жуков пояснять. (шум в зал.) уважаемый депутат, ну что у мы? артур николаевич, ну сказать, чтобы митинг там расходиться!
жуков а.д. закон "о бюджет развитие российский федерация" государственный дума принимать (профильный комитет - комитет по экономический политика - он вести), и на он быть вето президент, по-моему. на сегодняшний день он в согласительный комиссия находиться.
председательствующий. кто у мы быть из комитет по экономический политика, чтобы мочь пояснять? пузановский адриан георгиевич? пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. бюджет развитие уточнять, сумма уменьшать на 0,5 миллиард, и несколько видоизменять роспись по финансовый лизинг. все остальное можно быть докладывать в ход обсуждение.
председательствующий. он у мы на февраль идти?
пузановский а.г. закон "о бюджет развитие российский федерация" на согласительный процедура с совет федерация.
председательствующий. еще не завершать?
пузановский а.г. мы даже не приступать, из-за то что в совет федерация быть выездной сессия в санкт-петербург. мы даже не получать таблица поправка.
председательствующий. понятно. василий иванович шандыбин предлагать на близкий заседание рассматривать вопрос об уполномоченный по право человек. уважаемый коллега, уже два раз собираться руководитель фракция и депутатский группа для консультация по данный вопрос, поскольку, как вы знать, мы требоваться не менее 300 голос депутат - два треть парламент, для то чтобы принимать этот решение. я думать, василий иванович, что этот консультация завершаться. сегодня-завтра я еще раз переговаривать с руководитель фракция и депутатский группа. если консультация завершаться, давать, мочь быть, через два-три заседание этот вопрос поставлять на палата. депутат жириновский предлагать... владимир вольфович, как правильно называться этот закон? пояснять. депутат жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. закон называться "о мера по развитие сотрудничество с республика ирак". простой, безобидный. совет федерация вносить замечание, согласительный комиссия они учитывать, теперь он готовый для повторный голосование в государственный дума. он находиться у мы в портфель. сейчас он мочь...
председательствующий. то быть в редакция согласительный комиссия.
жириновский в.в. все согласовывать, все уже отрабатывать. давно уже, уже полгода лежать.
председательствующий. ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. только надо, чтобы закон успевать раздавать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
включаться. быть добрый, раздавать, пожалуйста, закон в согласованный редакция. депутат старовойтова. включать микрофон галина васильевна, чтобы пояснять, о какой постановление идти речь. (шум в зал.) приседать, депутат. очень шумно. галина васильевна старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в. речь идти о проект заявление государственный дума в связь с казнь женщина, который сегодня ночь происходить в соединенный штат. сейчас проект этот раздаваться. я предлагать осуждать этот акт как противоречить норма гуманизм и ряд норма международный право.
председательствующий. включать в повестка день проект постановление с заявление, да? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, весь предложение по повестка день мы с вы проголосовать. депутат бенов - по ведение.
бенов г.м. геннадий николаевич, мы согласовывать с владимир кузьмич гусев вопрос о то, кто мочь мы четко пояснять проблема ценообразование на бытовой газ. это рем иванович вяхирев и директор федеральный энергетический комиссия.
председательствующий. только здесь один проблема, геннадий матвеевич, у мы повестка день "правительственный часы" расписывать до 20 март. пока мы быть ждать... (выкрик из зал.) хорошо. депутат бенов предлагать... фамилия называть: вяхирев и как?.. директор федеральный служба...
бенов г.м. директор федеральный энергетический комиссия задернюк.
председательствующий. задернюк. приглашать они на 3 апрель. (выкрик из зал.) на 1 апрель хорошо? (оживление в зал.) нет, на пятница 3 апрель. по газовый тариф. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приглашать. уважаемый коллега, весь вопрос проголосовать, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) сейчас проголосовать, потом - по ведение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься повестка день. кто по ведение хотеть? останин нина александровна. пожалуйста.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, я быть вносить предложение приглашать на "правительственный час" виктор степанович черномырдин, чтобы он докладывать о состояние дело в угольный отрасль и о программа вывод этот отрасль из кризис. владимир александрович рыжков быть поручать согласовывать вопрос с премьер о то, когда он быть удобно прибывать к мы сюда на "правительственный час". но я не видеть это здесь, в программа близкий "правительственный часы". быть мочь, дополнять тогда на 6 март, когда приглашать черномырдин?
председательствующий. нина александровна, быть другой вариант. я вот смотреть программа наш "правительственный часы", и видеть, что виктор степанович черномырдин приглашать на 20 февраль... верно, нет, на 6 март по вопрос о состояние и перспектива финансирование российский ядерный центр. оформлять, пожалуйста, предложение, мочь быть, расширять тема, и мы попросить второй вопрос и по этот проблема отвечать. уважаемый коллега, приступать к обсуждение повестка день. слушать вопрос 3: проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". нет, виноватый, мы же проголосовать: сначала акциз, номер 4. пожалуйста, георгий валентинович боос.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, вы помнить, мы в прошлый год принимать закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". мы он принимать, затем совет федерация он отклонять с предложение создавать согласительный комиссия. мы соглашаться с это, создавать согласительный комиссия. совет федерация сформулировать четыре поправка, три из они быть вкусовой, редакционный, и один - по существо. мы учитывать этот поправка, сделать вместе с согласительный комиссия согласованный вариант. затем мы он здесь проголосовать. за проголосовать 349 человек, никто не воздерживаться, никто не быть против. закон поступать в совет федерация, и вдруг неожиданно после посещение в петербург (говорить, что там они быть на экскурсия) пивной завод совет федерация проголосовать против этот законопроект, причем даже без какой-либо предложение по его доработка. просто налагать вето. поэтому мы выносить на ваш рассмотрение вопрос о преодоление вето, с то чтобы закон наконец вступать в действие.
председательствующий. то быть в ранее принятый редакция, за что мы голосовать, да?
боос г.в. но к сожаление, мы вынести он, как полагать по регламент, в редакция согласительный комиссия. но если палата счесть нужный вернуться к ранее принимать редакция и проголосовать за ранее принимать редакция, то, мочь быть, в это быть элемент справедливость.
председательствующий. георгий валентинович, но я видеть тот закон, который в папка у депутат.
боос г.в. да, согласованный редакция.
председательствующий. нет. первый пункт гласить: принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз" в ранее принимать редакция.
боос г.в. но этот "ранее принимать" и быть уже согласовывать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование, но мы надо 300 голос, да? ставить на голосование... по мотив - иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, на самый дело мы сталкиваться с некоторый юридический коллизия. у мы быть два закон, который принимать и на который быть налагать вето: первый закон в редакция государственный дума, второй закон в редакция согласительный комиссия. с наш точка зрение, мы не нарушать наш регламент, если преодолевать сегодня вето на закон, который быть принимать ранее в редакция государственный дума. с наш точка зрение, это тоже быть справедливый, поскольку деятельность совет федерация по данный закон напоминать скоро саботаж. и поэтому мы предлагать сейчас проголосовать тот цифра, который мы изменять. там, по суть, разница только в цифра: совет федерация предлагать снижать акциз на водка с 6 рубль до 5 рубль 55 копейка. мы предлагать сейчас вернуть старый цифра, а потом проголосовать преодоление вето.
председательствующий. сергей викторович, дело в то, что тот закон у мы сейчас нет. в папка у депутат только закон, который предлагать для голосование. депутат старовойтова. потом лукьянов.
старовойтова г.в. геннадий николаевич и уважаемый валентин георгиевич, я тоже давать, вы помнить, свой поправка к этот закон, который должный быть оформлять как отдельный закон в дополнение и изменение предыдущий редакция закон "об акциз". дело в то, что быть и другой недоработка в этот основной, базовый закон. в частность, там несправедливо высокий ставка акциз на литр слабоалкогольный негазированный напиток, который теперь быть составлять 2 рубль 40 копейка с литр. а это значить, что мы быть пользоваться только импортный продукция, и наш завод вставать. я предлагать вернуться к этот закон и сделать оба поправка вместе, в комплекс. я в согласительный комиссия вносить, возможно, с некоторый опоздание этот поправка. и просить вернуться тогда, когда мы суметь преодолевать вето, к два поправка вместе.
председательствующий. депутат боос, пожалуйста, отвечать.
боос г.в. галина васильевна, ну, во-первых, согласительный комиссия мочь рассматривать только поправка, который сформулировать совет федерация. этот первый обстоятельство. и мы рассматривать только тот четыре поправка. во-вторых. вы как раз говорить о слабоалкогольный газированный, а не негазированный напиток. и в-третьих. для отечественный товаропроизводитель или импортный товаропроизводитель - без разница, потому что акциз облагаться весь напиток абсолютно. и если поступать импорт, он проходить обложение акциз здесь, у мы, при пересечение наш таможенный граница. поэтому вопрос по слабогазированный напиток, такой, как джин-тоник, который как раз много импортный производство, чем отечественный, быть. мы не сказать, что он не надо решать, но этот вопрос надо решать отдельно, надо выделять такой группа, отдельный товарный группа, и по она вводить отдельный, самостоятельный ставка акциз. если мы в нынешний редакция, там, где она объединять, учитывать ваш поправка, то мы полностью лишать уже наш отечественный промышленность по производство шампанский вино какой-либо возможность конкурировать на рынок.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, по весь правило мы должный рассматривать сейчас последний вариант законопроект, который быть согласовывать. иной нет. что касаться вообще пивной вопрос, то это много относиться к партия любитель пиво или к предложение закрывать ленинградский пивной завод.
председательствующий. уважаемый коллега, давать по существо, мы надо сейчас быть голосовать. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега, мы проходить согласованный вариант, такой образ, пойти навстречу совет федерация. отклонять и признавать ничтожный свой же предложение, совет федерация ставить мы не перед выбор, а перед необходимость преодолевать этот отклонение. другой решение просто быть не мочь. я предлагать голосовать преодоление.
председательствующий. гуськов юрий александрович, пожалуйста. поддерживать? поддерживать закон. уважаемый коллега, все высказываться, ставить на голосование: принимать данный федеральный закон в ранее принимать редакция. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. мы нужно много 300 голос. кто без карточка? владимир рыжков - за. все проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. направлять президент. уважаемый депутат, переходить к обсуждение пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" (третий чтение). уважаемый депутат, я просить все занимать свой место, чтобы потом не появляться лишний вопрос, потому что кто-то что-то прослушивать. доклад исполнять обязанность председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы александр дмитриевич жуков. содокладчик подготавливаться. пожалуйста.
жуков а.д. уважать председатель, уважаемый депутат! мы сегодня с вы приступать, пожалуй, к наиболее сложный стадия рассмотрение проект бюджет на 1998 год - к третий чтение. в третий чтение рассматриваться распределение расход федеральный бюджет по подраздел функциональный классификация, распределение фонд финансовый поддержка регион, целевой адресный программа и другой вопрос, связывать с конкретный расход бюджет. традиционно рассмотрение в третий чтение вызывать большой количество поправка со сторона субъект право законодательный инициатива. и в этот год поступать много три тысяча поправка по различный раздел бюджет. я хотеть бы короче останавливаться на порядок работа, который быть в этот год принимать, при обсуждение проект бюджет в третий чтение. дело в то, что он несколько отличаться от то, какой быть ранее, и базироваться на принимать мы закон "о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год"... в этот год приоритет в решение вопрос по отдельный раздел бюджет быть отдавать профильный комитет. порядок работа быть следующий. весь поправка, который поступать от депутат, аккумулировать быть в бюджетный комитет и далее согласно соответствующий раздел функциональный классификация быть направлять в полный объем в профильный комитет. профильный комитет рассматривать этот поправка, определяться по сбалансированный распределение средство по свой раздел, с учет рекомендовать они к принятие или отклонение поправка, и направлять этот сбалансировать вариант распределение средство в бюджетный комитет. и далее на совместный заседание мы с профильный комитет определяться по окончательный редакция статья и в отношение поправка. при это особый внимание быть уделять два крупный проблема, который стоять и сегодня перед мы при рассмотрение бюджет в третий чтение. это вопрос финансовый помощь регион (по этот вопрос наиболее ожесточенный дискуссия вестись, большой количество поправка поступать): распределение трансферт, распределение средство по региональный программа, северный завоз, депрессивный регион - весь блок вопрос, касаться финансовый помощь регион. и второй группа вопрос, связывать с раздел "промышленность, энергетика и строительство", "транспорт, дорожный хозяйство, связь...". это вопрос адресный инвестиционный программа, это вопрос федеральный целевой программа. по этот раздел поступать большой количество поправка, и поэтому они заслуживать отдельный, специальный рассмотрение. именно поэтому на сегодняшний заседание предусматривать не только доклад бюджетный комитет, но и два содоклад - это содоклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика, в который быть затрагивать вопрос финансовый помощь регион, и содоклад председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, который разъяснять порядок и суть принятие решение по весь вопрос, связывать с раздел "промышленность, энергетика и строительство", по весь инвестиционный федеральный адресный программа. итак, по большинство раздел федеральный бюджет не быть разногласие между бюджетный комитет и профильный комитет. бюджетный комитет принимать в полный объем то, что давать профессионал в каждый отрасль (наука, здравоохранение и так далее). и в связь с то, что расхождение не быть, этот поправка и быть включать в окончательный текст бюджет и не выноситься на дальнейший рассмотрение. по тот же вопрос, по который у бюджетный комитет и у профильный комитет иметься разногласие, поправка в соответствие с закон о бюджет на 1998 год быть вынести на рассмотрение бюджетный комиссия. бюджетный комиссия заседать в понедельник и вынести свой рекомендация по весь спорный вопрос. протокол решение бюджетный комиссия вы раздавать. где так и не удаваться находить согласованный решение между комитет - такой вопрос немного, всего два-три, они предлагаться вынести на отдельный голосование государственный дума. поздно я сказать, о какой вопрос идти речь. для то чтобы вы быть просто ориентироваться в представлять материал, я сказать, что таблица поправка (их несколько) разбивать по блок. таблица поправка 1, 2, 3 и 4 устраивать такой образ. таблица поправка 1: в она собирать весь цифровой поправка по весь раздел бюджет, за исключение инвестиционный и целевой программа. в этот таблица 1 включать поправка,рекомендовать к принятие, или учитывать, или частично учитывать. таблица 2 это таблица, в который быть цифровой отклонять поправка. теперь таблица 3 и таблица 4. таблица 3 - это рекомендовать к принятие текстовой поправка. таблица 4 - рекомендовать к отклонение текстовой поправка. кроме то, иметься текст проект постановление государственный дума о принятие бюджет в третий чтение, сам текст закон и, как я уже сказать, протокол работа согласительный комиссия. это то, что касаться процедура и характер представлять документ. теперь по существо принятый решение. если обращаться к раздел функциональный классификация и пойти по они, как они располагать в статья 28, я быть короче характеризовать буквально каждый раздел. первый раздел "государственный управление и местный самоуправление". по этот раздел быть увеличивать расход на содержание законодательный (представительный) орган власть. кроме тот, из раздел финансовый помощь регион быть перенести средство на содержание финансовый орган в субъект федерация. это быть решение осознавать, потому что правительство предлагать отдавать финансирование этот орган (а, соответственно, как бы и функция) на место. мы решать, что все-таки надо это за федеральный власть сохранять, весь система финансовый орган. далее. вопрос, тесно связывать с первый раздел "государственный управление и местный самоуправление". помнить, мы с вы очень подробно во второй чтение обсуждать поправка депутат цику о сокращение на 30 процент госаппарат и соответствовать поручение быть записывать в постановление дума о принятие во второй чтение? комитет по бюджет и бюджетный комиссия внимательно рассматривать этот вопрос вместе с правительство и приходить к вывод, что на сегодняшний день нет объективный возможность сокращение государственный аппарат на 30 процент. поэтому комитет по бюджет и бюджетный комиссия предлагать вы согласованный решение: текстовый статья, в который быть поручение правительство, орган исполнительный и законодательный власть проводить соответствующий мероприятие, направлять на устранение дублирование в структура, устранение излишний звено в структура управление, и еще целый ряд мероприятие (вы мочь прочитывать это в статья 37), направлять на сокращение аппарат. при это, конечно, нужно добиваться максимальный сокращение, но мы счесть невозможный записывать: 30 процент. по раздел "международный деятельность", "национальный оборона", "правоохранительный деятельность...", "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс", "сельский хозяйство и рыболовство", "предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация и стихийный бедствие", "образование", "культура, искусство и кинематография", "средство массовый информация", "здравоохранение и физический культура" быть принятый решение, предлагать профильный комитет. у мы с профильный комитет не быть разногласие ни по один из этот раздел. тот небольшой шероховатость и разногласие, который быть, мы рассматривать на согласительный бюджетный комиссия и суметь, как мы казаться, находить по они взаимоприемлемый компромиссный решение. об это я еще сказать поздно. разногласие возникать по раздел "охрана окружающий природный среда...". наверное, вы помнить, что в первый чтение быть принимать решение увеличивать ассигнование по данный раздел на 460 миллион рубль, иметь в видуцелевой направление этот средство на тушение лесной пожар. два комитетакомитет по природный ресурс и природопользование и комитет по экология принимать совместно иной решение. они предлагать распределять этот 460 миллион по различный направление, в тот число: 290 - на тушение лесныхпожар, 90 - на водный ресурс, 40 - на охрана окружающий среда и по 20 на гидрометеорология, картография и геодезия. комитет по бюджет предлагать компромиссный решение: 400 - на тушение лесной пожар и 60 - распределять по тот статья, как предлагать комитет. вопрос быть рассматривать на заседание согласительный бюджетный комиссия. она поддерживать мнение бюджетный комитет. но поскольку два комитет все равный настаивать на свой, нужно быть вынести на ваш решение данные разногласие. далее - по социальный политика. по раздел "социальный политика" разногласие быть по несколько вопрос. они быть связанный с вопрос взаимоотношение между федеральный бюджет и пенсионный фонд. как всегда, это вопрос о доставка трудовой пенсия - за счет чего она оплачивать: за счет бюджет или за счет пенсионный фонд? быть также рассматривать вопрос о задолженность бюджет перед пенсионный фонд в соответствие с ваш поручение, данные при второй чтение. и, наконец, третий вопрос - это расход по защита право жертва политический репрессия. комитет по социальный политика предлагать сокращать этот расход до 500 миллион рубль. группа депутат (большой, 60 человек) направлять в бюджетный комиссия письмо, в который требовать увеличение этот расход до 600 миллион. бюджетный комиссия поддерживать просьба 60 депутат и поручать комитет по социальный политика находить внутри статья источник этот 100 миллион. комитет по социальный политика рассматривать и давать свой предложение. это требовать отдельный голосование. какой еще серьезный изменение по раздел предлагаться сегодня на ваш рассмотрение комитет по бюджет и бюджетный комиссия? этот введение два новый раздел, который не быть во второй чтение бюджет. прежде все раздел, "исследование и использование космический пространство". по предложение комитет по промышленность, по конверсия комитет по бюджет соглашаться с то, что это важный отрасль народный хозяйство, по-существо - отдельный. и мы пойти на то, чтобы из разный раздел бюджет вытаскивать расход, который относиться к исследование космический пространство (они находиться в раздел, касаться и наука, и промышленность, и еще в другой раздел), собирать они в один раздел и по целевой направление его называть. второй новый раздел - "развитие рыночный инфраструктура". мы такой поручение быть давать государственный дума при второй чтение. этот раздел выделять как отдельный раздел бюджет, и ассигнование предусматривать в размер 100 миллион рубль. в соответствие с поручение государственный дума и по предложение правительство быть восстанавливать целевой бюджетный фонд государственный налоговый служба и федеральный служба налоговый полиция, который первоначально предполагаться упразднять. кроме то, быть восстанавливать целевой бюджетный фонд развитие таможенный система. вот что касаться цифра, я, конечно, здесь не называть и один сотый доля принимать поправка, но это и невозможно сделать в рамка мой выступление. возможно, что быть задавать отдельный конкретный вопрос, и я тогда смочь отвечать. сейчас я хотеть бы останавливаться на тот большой блок текстовый поправка, который быть рассматривать бюджетный комитет и бюджетный комиссия, потому что именно в текстовый поправка большой количество принципиальный вопрос, который во многое, я бы сказать, определять новый характер принимать закон. его текст, если вы сравнивать с проект, увеличиваться в два с половина раз за счет текстовый статья. какой же вопрос, решать при рассмотрение поправка, предлагаться вы сегодня для рассмотрение? первый. первый же статья бюджет определять не только, так сказать, цифра, но и цель экономический политика государство. там записывать то, к что должно стремиться правительство. и мы после исполнение бюджет и план социально-экономический развитие (прогноз) смочь ориентироваться: а выполнять ли этот целевой установка или нет? это очень важный, на наш взгляд, статья. устанавливать календарный очередность погашение долг по заработный плата и по выплата задолженность по налог перед бюджет. ну, это вопрос, который мы с вы много раз рассматривать, знать решение конституционный суд, который не в польза выплата заработный плата. и здесь мы все-таки удаваться находить с правительство компромиссный решение, который не отодвигать бы заработный плата на второй план по отношение к выплата налог в бюджет. вводить статья, очень важный, об индексация минимальный заработный плата и пенсия в тот случай, если инфляция в течение год превышать 6 процент. это соответствовать действующий законодательство. мы счесть, что это важно быть записывать именно в закон о федеральный бюджет. пожалуй, огромный количество поправка быть направлять на решение проблема реструктуризация задолженность предприятие. вы прекрасно знать этот проблема. многий предприятие иметь большой груз задолженность перед бюджет, состоять и из долг по налог, и из штраф, который накапливаться, из пеня и различный финансовый санкция. сегодня в сила разный причина, кстати в сила определенный вина и федеральный власть, и федеральный бюджет, и то, что федеральный бюджет не рассчитываться с они, они иметь такой задолженность, который не позволять они эффективно работать. поэтому мы считать важный задача давать возможность правительствурасчищать этот задолженность. предлагаться вы два принципиальный вещь отсрочка основной долг на четыре год для предприятие и весь штрафной санкция, пеня и так далее - на десять год. такой рычаг давать возможность сделать предприятие нормально работать и, возможно, рентабельный организация. по предприятие, по который правительство не рассчитываться за выполнять оборонный заказ, предусматриваться вообще полный списание задолженность в тот же процентный отношение, в какой быть этот оборонный заказ в общий доля их продукция. такой образ, этот проблема тоже быть решать, а она очень острый для многий предприятие оборонный комплекс, который выпускать продукция в счет оборонный заказ и не получать финансирование из бюджет. сегодня на этот сумма с они быть списывать долг с соответствующий сокращение задолженность государство перед они. и не быть начисляться новый штрафной санкция в течение 1998 год, что также облегчать они возможность для развитие. далеко. целый ряд текстовый статья направлять на переоформление или продление срок возврат ссуда по предприятие легкий, текстильный промышленность, на создание запас топливо, древесина для лесной промышленность. целый блок из полтора десяток страница, решающий вопрос аграрно-промышленный комплекс. это блок, направлять на отсрочка просрочивать ссуда, реструктуризация задолженность по аграрный комплекс, включать вопрос, связывать с формирование лизинговый фонд, фонд поддержка товаропроизводитель и так далее. я не быть весь это перечислять, я только сказать, что это редакция, с который согласный сегодня и правительство, и наш профильный комитет, и бюджетный комитет. мы находить здесь согласованный решение, который позволять, на наш взгляд, решать многий серьезный проблема аграрный комплекс не только путем увеличение тот сумма, который выделяться в бюджет, но и путем серьезный реструктуризация задолженность сельхозпроизводитель. принимать принципиальный решение об увеличение сумма на предварительный компенсация вкладчик сбербанк, утрачивать сбережение. в первоначальный вариант правительство предусматривать выделять на этот цель до 3 миллиард рубль, что, по суть, являться достаточный лишь для то, чтобы выполнять действовать указ президент по тот возрастной категория гражданин, который быть там указывать. бюджетный комитет и бюджетный комиссия принимать решение об увеличение этот сумма на 2 миллиард за счет соответствующий увеличение заем на внутренний рынок, несмотря на категорический возражение по этот повод правительство, и я знать, что сегодня правительство быть ставить вопрос об это. этот вопрос, я думать, требовать отдельный голосование на заседание государственный дума, потому что увеличение заем в тот ситуация, когда сегодня стоимость гко с каждый день возрастать, - это, конечно, очень серьезный экономический решение, требовать обдуманный, взвешивать подход. далее. мы решать, что в текст закон о бюджет необходимо устанавливать норматив распределение средство, поступать от приватизация. вы знать, что они быть утверждать указ президент и в федеральный бюджет попадать далеко не весь средство от приватизация. они распыляться, по наш мнение, необоснованно между фонд приватизация, госкомимущество, фонд вкладчик и другой организация. мы подсокращать весь этот процент, увеличивать до 85, по-моему, размер перечисление в доход федеральный бюджет, предусматривать, что 5 процент быть направлять на строительство жилье для военнослужащий в связь с проведение военный реформа. уважаемый коллега, я хотеть бы отдельно останавливаться на тот вопрос, который быть рассматривать бюджетный комиссия. это спорный вопрос, часть из они, возможно, приходиться вынести сегодня помимо то, о что я уже сказать, на отдельный голосование. два очень серьезный и сложный вопрос, по который быть разногласие между профильный комитет. я думать, что владимир кузьмич гусев в свой выступление более подробно останавливаться на этот вопрос. это вопрос о бюджет развитие, источник его формирование, и главный вопрос, который быть, это вопрос распределение тот 50 миллиард гарантия под инвестиционный проект, который предусматривать в бюджет развитие. здесь быть разный подход у комитет по экономический политика и у комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. в конечный итог удаваться согласовывать формула, о который, я думать, подробно вы докладывать владимир кузьмич гусев. второй вопрос, даже целый комплекс вопрос - это разногласие, связывать с дорожный фонд. дело в то, что быть три вопрос, который обсуждаться по дорожный фонд. этот распределение средство между федеральный дорожный фонд и региональный фонд. комитет по бюджет предлагать следующий распределение: 2 процент - в региональный, 0,5 процент - в федеральный. с он соглашаться бюджетный комиссия. комитет по промышленность первоначально предлагать 1,8 и 0,7 соответственно. он поддерживать правительство. по этот повод вчера к мы приходить обращение совет федерация (оно вы раздавать) в поддержка распределение 2 и 0,5. я думать, что владимир кузьмич гусев по этот вопрос тоже определенный сообщение вы сделать. один из острый вопрос, который рассматриваться, - это статья о дополнительный источник финансирование военный реформа. вы, я думать, помнить, что при второй чтение быть поручать правительство представлять к третий чтение законопроект, который предусматривать бы изыскание дополнительный источник на проведение военный реформа в сумма до 1 процент расход консолидированный бюджет. буквально до последний день мы не иметь от правительство такой проект закон. в связь с это комитет по оборона предлагать включать в текст закон "о федеральный бюджет..." статья, который предусматривать бы выделение на этот цель расход федеральный бюджет. комитет по бюджет не считать целесообразный включение такой статья, потому что она решать только часть вопрос, касаться федеральный бюджет, не решать вопрос по консолидированный бюджет в целое. вопрос быть вынести и на решение бюджетный комиссия, где мнение депутат разделяться. поэтому сегодня, наверное, нужно быть отдельно проголосовать этот вопрос. однако вчера или позавчера правительство быть официально вносить (и он сегодня вы раздавать) текст закон по данный проблема. наконец, еще два вопрос, вызывать очень большой спор. сегодня раздавать поправка от фракция компартия по вопрос защищенность отдельный статья бюджет. комитет по бюджет и бюджетный комиссия принимать решение: не вводить институт защищенность статья бюджет на 1998 год. чем мотивировать такой решение? первый. бюджетный кодекс, принимать мы, государственный дума, в первый чтение, не предусматривать введение такой институт защищенность статья, иметь в вид, что весь бюджет должный исполняться так, как он прописывать в закон, и правительство должно отвечать за исполнение этот бюджет, и не должно вводиться приоритет - этот статья бюджет важный, а этот не важный. значит, то, что не важно, нужный на стадия рассмотрение исключать из бюджет. это первый. второй. практика предыдущий год показывать, что до 80 с лишний процент расход бюджет включаться в список защищать статья. это позволять правительство точно так же действовать - так, как оно считать нужный. ну а поскольку этот вопрос вызывать очень серьезный разногласие, быть поправка от компартия, я думать, что он надо быть поставлять на отдельный голосование, то более что мы получать колоссальный количество поправка по различный статья бюджет, который предлагать исключать защищать, практически по весь статья, который быть. и наконец, еще один вопрос, который вызывать разногласие на заседание бюджетный комиссия. голосование показывать равный количество депутат как за, так и против. это вопрос выделение в фонд финансовый поддержка регион целевой процент на перечисление территориальный фонд обязательный медицинский страхование. если вы помнить, в проект такой быть: из 14 процент на формирование трансферт 3 предлагаться направлять целевой образ в этот фонд. однако мнение в комитет по бюджет и в бюджетный комиссия разделяться. с учет предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
жуков а.д. два минута, я заканчивать. с учет предложение губернатор, который говорить, что, мол, отдавать мы, мы сам хороший знать, на какой цель пускать трансферт, решать, что все-таки не нужно выделять здесь именно фонд обязательный медицинский страхование, потому что в приложение, который вы давать по просьба и по голосование дума, выделять также средство, учитывать на выплата по закон "о ветеран", на выплата детский пособие. и если даже этот три статья слагать, то для субъект федерация как бы не оставаться вообще ничто, то быть мы они полностью диктовать сверху, как они распределять трансферт. поэтому мы посчитать нецелесообразный выделять средство на фонд медицинский страхование. уважаемый коллега, я не быть далее останавливаться подробно на тот решение, который принимать, я думать, быть возникать вопрос, поэтому я просить бы процедура дальнейший заседание сделать следующий: давать возможность выступать два содокладчик и далее задавать вопрос, не касаться два раздел - финансовый помощь и промышленность, на который мочь бы отвечать я, а потом по этот раздел задавать вопрос докладчик, который быть выступать с содоклад.
председательствующий. александр дмитриевич, все так и быть. спасибо вы.
жуков а.д. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, содоклад. владимир кузьмич гусев. подготавливаться леонид андреевич иванченко. (шум в зал.) уважаемый коллега, шумно в зал.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый член правительство! в соответствие с регламент и поручение совет дума комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика должный быть к третий чтение аккумулировать поправка депутат к бюджет на 1998 год, относиться к сфера инвестиция, федеральный целевой программа, а также к вышеуказанный направление производственный деятельность, и рассматривать возможность их включение в этот главный для государство документ. в цель реализация поставлять задача быть сформировывать рабочий группа из член комитет и сотрудник наш аппарат. утверждать график рассмотрение поправка, который быть рассылать во весь комитет дума. следовать иметь в вид, что во весь заседание рабочий группа, а впоследствии и в шесть заседание комитет, где обсуждаться поправка и предложение к проект бюджет на 1998 год, принимать участие 110 депутат государственный дума, совет федерация, а также председатель профильный комитет, руководитель и представитель правительство, министерство, ведомство и местный орган. в наш комитет поступать более 800 поправка к раздел федеральный бюджет "промышленность, энергетика и строительство" и "транспорт, дорожный хозяйство, связь и информатика", а также к приложение ј 3 (федеральный адресный инвестиционный программа) и ј 4 (федеральный целевой программа) на общий сумма 88 миллиард рубль. а какой возможность располагать член комитет, чтобы с внимание относиться к предложение депутат и максимально соблюдать государственный и производственный интерес? согласно постановление государственный дума о принятие во второй чтение проект федеральный закон по раздел "промышленность, энергетика и строительство" быть увеличение на 3 миллиард 200 миллион рубль, куда быть включать: 1,2 миллиард рубль - это перенос целевой назначение жилищный субсидия для гражданин, выезжать из район крайний север, атакже строительство жилье взамен ветхий в зона бама, 1 миллиард рубль связанный иностранный кредит. я обращаться к депутат по этот статья: как вы помнить, при второй чтение мы вскакивать со свой место и говорить, что этот сугубо формальный прием, из этот статья не мочь быть изымать ни один копейка - ни деноминировать, ни старый. и только 1 миллиард рубль подлежать распределение в соответствие с вносить поправка депутат. итак, депутат и субъект право законодательный инициатива вносить свыше 800 поправка на сумма 88 миллиард рубль, а источник удовлетворение этот запрос составлять 1 миллиард. таков возможность, который быть предоставлять мы правительство. наш предложение и решение, который быть принимать на заседание комитет по промышленность, согласовывать с профильный комитет с последующий утверждение они в комитет по бюджет. первый. учитывать несоразмерность объем средство для удовлетворение весь поправка в сумма 88 миллиард и иметься для этот цель 1 миллиард рубль быть принимать решение выделять квота по направление их использование: 450 миллион рубль - на объект производственный, жилищный строительство и транспорт; 150 миллион рубль - на объект топливно-энергетический комплекс; 100 миллион рубль - на развитие исторический и малый город и ряд регион; 50 миллион рубль - на здравоохранение; 50 миллион - на культура; 50 - на экология; 50 - на наука; 50 - на образование; 50 миллион рубль - на апк. в цель изыскание дополнительный средство для инвестирование жизненно важный объект быть сокращать государственный поддержка нефтяной отрасль на 180 миллион рубль; уменьшать компенсация удорожание жилищный-кооперативный строительство, начинать до 1 январь 1992 год; частично сокращать финансирование инвестиция в коммерческий проект, предназначать к размещение на конкурсный основа. все с учет сокращение и другой расход подраздел "строительство, архитектура и градостроительство" на увеличение расход по подраздел "государственный инвестиция" в статья бюджет выделять дополнительно 1 миллиард 99 миллион рубль. называть средство в приоритетный порядок быть использовать при рассмотрение поправка по увеличение государственный инвестиция в рамка федеральный адресный инвестиционный программа и федеральный целевой программа. так, при тщательный рассмотрение совместно с профильный комитет на реализация федеральный целевой программа удаваться дополнительно направлять 3 миллиард рубль, или увеличивать первоначально предлагать правительство объем инвестиция на 56 процент. в тот число: на финансирование космический агентство - 205 миллион, на развитие гражданский авиация - 20 миллион, на программа по лен - 86 миллион, на развитие лесопромышленный комплекс - 80 миллион рубль. большой внимание быть уделять увеличение финансирование социальный программа. так, учитывать фактор неотложность и приоритетный социальный значимость, быть принятый решение о выделение 35 миллион рубль на устранение последствие авиакатастрофа в иркутск, 10 миллион рубль - на программа "ребенок россия", 10 миллион рубль - на газификация село. комитет по промышленность дополнительно включать в общий перечень два новый целевой программа: по конверсия предприятие оборонный промышленность и по туберкулез. хотя правительство не представлять они в государственный дума, но по настояние депутат мы обращаться к вы с просьба поддерживать ваш же решение и ваш предложение. при весь нехватка средство быть оказывать помощь регион: сахалин, дальний восток, поволжье. в частность, включать новый программа экономический и социальный развитие удмуртия, чувашия и другой. хотеть специально подчеркивать, что весь решение по перераспределение средство при рассмотрение поправка согласовывать на заседание комитет по бюджет и практически вноситься (на наш взгляд, можно допускать такой выражение) совместно. в процесс работа над поправка в качество основной критерий, установленный решение комитет, быть определять преимущественный удовлетворение поправка по наиболее значимый народно-хозяйственный объект, требовать большой объем финансирование, или по пусковой стройка. это в первый очередь касаться выделение средство на программа по лен, призванный решать серьезный проблема отечественный легкий промышленность. тот же соображение поддержка социально значимый проект заставлять мы выделять хотя и небольшой средство, но позволять не развалить ситуация на строительство большой ставропольский канал. кроме то, по просьба и предложение многий депутат быть принимать решение о выделение отдельный строка и перенос в раздел "транспорт..." 45 миллион рубль на содержание ледокольный флот. по расход раздел "промышленность...", не относиться к госинвестиция, быть выделять 23 миллион рубль на финансирование неотложный мероприятие служба частота и параметр земля, а также 5 миллион рубль на расход по программа "национальный технологический база". наш комитет предлагать утверждать проект закон о бюджет на 1998 год в третий чтение, рассматривать перечень принимать и отклонять поправка и утверждать они, учитывать подавать текстовой поправка. мы сейчас раздавать от имя наш комитет ряд предложение и поправка, по который мы не находить согласие в бюджетный комитет (частично, правда), и некоторый поправка, который не находить поддержка при рассмотрение на бюджетный комиссия. чувствовать огромный неудовлетворенность депутат то, что многий их поправка не учитывать, комитет по промышленность, основываться на возможность бюджет развитие и согласовывать свой действие в данный вопрос с комитет по экономический политика, предлагать государственный дума рассматривать наш предложение. прежде все они касаться... у мы разногласие тоже быть с комитет по экономический политика, у они более сдержанный распределение средство бюджет, правительственный гарантия в бюджет развитие по отрасль. мы сейчас (я еще раз говорить, что раздавать вы) считать бы более целесообразный такой распределение. второй, самый главный. мы с михаил михайлович задорнов не находить общий язык. он предлагать лизинговый фонд обозначать в целое. мы считать, что это ни в кой случай недопустимо, потому что мы договариваться, что лизинговый фонд быть использовать для значительный активизация работа предприятие сельхозмашиностроение, комбайновый и тракторный завод, авиационный предприятие, дорожный строительство, то быть этот целевой назначение. мы просить бы вы поддерживать наш комитет, такой гарантия. комитет вносить предложение принимать соответствующий постановление дума по погашение кредиторский задолженность.
председательствующий. спасибо. леонид андреевич иванченко, пожалуйста, ваш доклад.
иванченко л.а. уважаемый коллега! в ситуация, который складываться в российский федерация, все много и много прогрессировать процесс, связывать с разграничение предмет ведение и перенесение центр тяжесть по управление весь социально-экономический процесс в регион. в соответствие с это в течение продолжительный время этот работа вестись на чисто нормативный-законодательный основа и осуществляться на практика. в ход приватизация происходить передел собственность. сегодня наряду с федеральный собственность существовать уже собственность субъект федерация и муниципальный собственность. идти перераспределение собственность и право распоряжаться природный-сырьевой ресурс. постепенно формироваться собственный производственный база, естественно, расширяться база налогообложение. такой образ, бюджет получать все много и много возможность для формирование доходный часть бюджет и, естественно, в свой расход, особенно на социально-экономический политика, должный рассчитывать на использование собственный бюджетный средство. вместе с то как во взаимодействие федеральный орган и региональный орган на чисто теоретический уровень или, быть говорить, на практический законодательный уровень, так и в конкретный действие огромный число недостаток. с один сторона, многий регион по-прежнему жить старый надежда на то, что только федеральный центр смочь разрешать их проблема и, естественно, принимать недостаточно мера для использование рыночный возможность по наращивание свой собственный потенциал. с другой сторона, распоряжение и соответствовать нормативный акт правительство без соответствующий ресурсный подкрепление федеральный орган часто передавать тот или иной функция в распоряжение регион. вы весь знать, как много возникать хлопоты и возмущение, да и вообще критический ситуация при передача муниципальный орган объект жилищный, социально-культурный и бытовой назначение, который быть в распоряжение министерство, ведомство и отдельный предприятие. этот передача осуществляться пора насильственно, без должный ресурсный обоснование. естественно, создаваться своеобразный финансовый разрыв при отсутствие у муниципальный орган субъект федерация возможность содержать подобный объект и, быть говорить, позиция "стеклянный глаз" федеральный орган, который говорить, что этот работа надо наращивать. еще об один обстоятельство следовать сказать. в течение месяц наш комитет по дело федерация и региональный политика принимать представитель фактически весь субъект федерация. многие из они высказывать возмущение относительно несоответствие расчетный база, по который выстраиваться объем трансферт и весь другой вид дотация из федеральный бюджет. да, действительно это надо признавать, ведь сам практика келейный распределение средство, зависеть от вхождение тот или иной руководитель местный, региональный орган в правительственный структура, создавать своеобразный дисбаланс и перекос, когда один выделяться достаточно часто средство на покрытие тот или иной потребность, с другой сторона, это создавать база для недовольство, ибо ущемлять интерес тот, кто ждать объективность на законный уровень. еще один вопрос, который становиться предмет обсуждение, - это объективность нормативный подход к распределение трансферт. прямо надо сказать, что аргументированный, объективный основа и принцип для распределение трансферт сегодня отсутствовать. к глубокий сожаление, так сформировываться наш реальный жизнь, что отсутствовать реальный отчетность даже через средство статистика, отсутствовать другой вид информационный база, не всегда регион заинтересовывать в то, чтобы показывать то, что в общий сложность они получать из федеральный бюджет. многие очень часто говорить о трансферт, но забывать о то, что быть еще 14 дополнительный источник, через который федеральный бюджет пополнять бюджет регион. и наш попытка собирать этот данные пока, к сожаление, оканчиваться неудача, но мы поставлять такой задача для то, чтобы постепенно с министерство финансы, министерство экономика выстраивать логика рассуждение и, самый главное, действие. следовать сказать о то, что по расчет наш эксперт, общий потребность, который должный быть бы рассматривать федеральный бюджет как источник для подкрепление или, быть говорить, для компенсация издержки бюджет регион, определяться сумма в нынешний исчисление примерно в 120 миллиард рубль. наш комитет в соответствие с ранее принятый решение быть определять рассмотрение проектный предложение по раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". общий сумма цифра, или общий сумма денежный средство, по этот раздел составлять 52 249 026 тысяча рубль. в тот число этот средство распределяться на финансовый помощь бюджет другой уровень - 46 миллиард рубль (я быть называть цифра округленный), из они в федеральный фонд финансовый поддержка субъект федерация - 39 миллиард рубль. сюда же входить субвенция на поддержка город сочи (задавать вопрос депутат, где находиться этот город), субвенция город москва для осуществление функция столица российский государство, поддержка депрессивный регион, государственный финансовый поддержка завоз продукция в район крайний север и приравнивать к они территория, прочий мероприятие в область региональный развитие. следовать сказать о то, что с сентябрь прошлый год мы вести разговор с министерство и ведомство, с правительство относительно объективность рассмотрение проблема так называть депрессивный территория. наш комитет быть инициатор проведение парламентский слушание, и быть соответствующий наработка (мы знать, они быть и в правительство, и в наш комитет) относительно то, что и кто считать депрессивный территория, какой объект находиться в зона депрессивный территория. проблема абсолютно новый, и в шутка я уже неоднократно говорить о то, что на сегодняшний день в комитет нет обоснование то, что столица наш родина москва являться депрессивный территория. практически весь субъект федерация излагать свой претензия на получение финансовый средство по этот раздел. какой принцип руководствоваться министерство финансы? быть представлять документ по распределение трансферт для рассмотрение в государственный дума. ни один регион из 89... (шум в зал.)
председательствующий. очень шумно в зал. пожалуйста, садиться. потом ведь быть задавать вопрос, прослушивать информация. пожалуйста.
иванченко л.а. ни один из 89 регион, кроме тот регион, который являться донор (они исключать, так сказать, из сфера трансферт), не должный получать трансферт низко уровень 1997 год. мы неприятно сегодня быть, верный, вчера получать обращение президент республика саха (якутия), который сообщать, что 35 регион уменьшать трансферт по сравнение с 1997 год. этот информация не соответствовать действительность. второй. с учет инфляция каждый регион должный быть получать дотация или трансферт в соответствие с темп рост в размер не менее 15 процент. следующий параметр, который быть согласовывать трехсторонний комиссия: объем трансферт и темп их рост по субъект федерация не должный превышать 145 процент. вот этот параметр быть принимать за основа при рассмотрение предложение министерство финансы. следовать сказать о то, что по каждый регион наш рабочий группа во взаимодействие с комитет по бюджет, другой комитет, депутат, представлять интерес многий субъект федерация, наш комитет рассматривать тот или иной предложение. возникать ситуация, когда мы анализировать отклонение "свыше 145 процент" и выявлять 21 субъект федерация, в который превышать этот показатель. из какой принципиальный позиция мы исходить при определение, вернее, при вычленение приоритетность этот регион? прежде все принимать во внимание проблема северный кавказ. мы весь знать, как сложно развиваться там событие, и естественно, что отсутствие необходимый поддержка на компенсация тот издержки и, быть говорить, кризисный ситуация, который складываться в этот республика, становиться основание для то, чтобы рассматривать объем трансферт для этот субъект в несколько больший объем, хотя и не для все. следовать отмечать, что высокодотационный регион быть в российский федерация - такой, как республика бурятия, агинский бурятский автономный округ, читинский область, республика тыва, тульский область, дагестан, кабардино-балкария, республика алтай и многие другой, который также попадать в этот разряд. следовать сказать также о то, что целый ряд другой обстоятельство изменять этот цифра. например, рассматривать ситуация, складываться по алтайский край. 5,5 процент там определять объем трансферт, что связанный с тот сверхкритический ситуация, который иметь место в этот регион в течение 1997 год. известный весь претензия и обстоятельство, связывать с приморский край. здесь, на заседание государственный дума, приниматься специальный постановление по кемеровский область. мы неоднократно быть свидетель рассмотрение сложный ситуация, который иметь место в дагестан. и по целый ряд другой обстоятельство... исходить из этот, комитет во взаимодействие с министерство финансы и другой комитет рассматривать весь этот отклонение. что следовать сказать по второй подраздел? этот финансирование программа развитие регион. следовать отмечать, что в первичный вариант, который быть представлять в государственный дума, на начало сентябрь прошлый год фактически ни один копейка не планироваться выделять на реализация федеральный целевой программа. наш комитет рассматривать этот вопрос и принимать решение, что в связь с то, что неизвестный принцип или пропорция распределение трансферт и на федеральный программа, голосовать против рассмотрение проект бюджет. согласованный действие позволять определять круг программа, который на разный срок действие приниматься и в тот или иной степень реализовываться. в ход рассмотрение проект бюджет быть скорректировать целый ряд программа, который быть дополнительно включать, потому что объем вложение в этот программа быть настолько большой, что они требовать свой завершение, для то чтобы не быть перенос продолжение действие. поэтому весь этот программа быть рассматривать, они представлять в тот проект, который здесь вы предлагать. мы работать в тесный контакт со весь депутат, который проявлять интерес и желать рассматривать тот или иной вопрос. я готовый докладывать государственный дума, что максимально быть учитывать поправка депутат дмитриева, сычев, шандыбина, шишлов, сохов, ждакаев, тен, шуба, гуцериев, салчак, чистоходова, торлопов, ворогушин, рыжков, зюганов, сенин, решульский, цику, якуш, корнилова и многий, многий другой. 14 дополнительный... весь этот вопрос рассматривать и соответствующий образ представлять в таблица. я называть сейчас тот поправка, который по наш раздел отражать в комплексный таблица. и последний. при рассмотрение подраздел, касаться поддержка депрессивный регион, комитет, конечно, испытывать особый затруднение, потому что этот раздел финансирование быть предоставлять в распоряжение государственный дума. правительство не высказывать никакой предложение по этот повод. поэтому, обсуждать этот ситуация, рассматривать, что такой критерий депрессивность, как оценивать и как распределять этот средство, комитет приходить к вывод, который излагать в пункт 2 наш проект постановление. вы мочь открывать первый страница и посмотреть: до 1 апрель 1998 год рекомендовать правительство совместно с комитет государственный дума определять критерий отнесение субъект российский федерация к депрессивный регион, и указывать целый ряд рекомендация по территория, который, с точка зрение весь рабочий группа, следовать учитывать при поступление такой предложение. это не значить, что этот только территория планироваться для получение соответствующий финансовый средство по этот раздел, и мы думать, что в процесс работа над этот направление, приближать критерий к действительный степень объективность, мы постараться находить такой основа, который позволять снимать мы или хотя бы частично смягчать тот осложнение, который сейчас быть. для ваш сведение. я хотеть напоминать, что по раздел, который рассматриваться наш комитет, весь поправка сконцентрировать в четыре таблица. первый таблица (это раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень"): принимать поправка находиться под номер с 341-го до 398-го. второй таблица (это отклонять поправка, раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень"): поправка под номер с 209-го до 236-го. третий таблица. принимать поправка к текст, статья и новый предложение, касаться федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация. поправка с 49-й по 86-ю. и четвертый таблица. отклонять поправка, касаться трансферт. это поправка с 35-й до 60-й. вчера только, буквально накануне заседание, поступать еще один поправка, чисто, мы считать, организационный план. это представитель дагестан просить в число тот средство, который определять в качество поддержка для этот республика, из 335 миллион рубль определять на переселение лакский население 45 миллион. то быть этот поправка, мы считать, вполне можно принимать: она не расширять возможность трансферт, который выделяться этот субъект федерация. в заключение хотеться бы сказать, что действительно приходиться выдерживать очень большой натиск, рассматривать и возможность, и тот потребность, о который заявлять депутат. я еще раз хотеть напоминать цифра. это 52 миллиард рубль, который возможно рассматривать. а согласно только предложение с поправка, который быть вносить и субъект федерация, и депутат, требоваться дополнительно еще 70 миллиард рубль. вы понимать, что рамка, который быть утверждать при второй чтение бюджет, не позволять это делать, а в рамка возможный согласительный процедура быть и такой случай, когда отдельный регион, понимать нужда сосед, уступать свой позиция. вот в рамка такой перераспределение быть выполнять этот большой и сложный работа. мы бы очень просить, обращаться к дума, поддерживать этот предложение, который мы вносить на согласованный уровень вместе с комитет по бюджет, другой комитет для то, чтобы этот положение бюджет - распределение трансферт, источник финансирование федеральный целевой программа и тедальный действие в рамка финансирование депрессивный территория мочь становиться основа уже для принятие закон о бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. все, спасибо, леонид андреевич. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, весь вопрос после перерыв. готовый ли депутатский запрос для оглашение? пока не готовый. давать тогда мы сейчас производить запись на вопрос. включать, пожалуйста, запись на вопрос и быстро давать я список. пожалуйста, показывать список. так, хорошо. и готовый депутатский запрос - я они оглашать.депутат ойнвид - черномырдин. данилова - куликов. зотиков черномырдин. венгеровский - черномырдин. венгеровский - сергеев. майтаков - степашин. ходырев - черномырдин. рыбаков - скуратов. михайлов - дмитриева. чистоходов - куликов. шенкарев - скуратов. савельев (савельев николай николаевич) - скуратов. авалиани - куликов.авалиани - дмитриева. аскерханов, горюнов - черномырдин. рогозин скуратов. шашурин - дубинин. шашурин - задорнов. романов, макашов, сокол - черномырдин. логинов - лужков. логинов - куликов и скуратов. логинов - скуратов. логинов - скуратов (три запрос скуратов у логинов). иванченко, коломейцев, елисеев - скуратов. иванченко,коломейцев, елисеев - скуратов. коломейцев - дмитриева. коломейцевзадорнов. коломейцев - задорнов. коломейцев - задорнов. коломейцев черномырдин. коломейцев - черномырдин. коломейцев - ковалев. коломейцев - артюхов. куевда - куликов. никитчук - скуратов. никитчук - скуратов.никитчук - задорнов. никитчук - починка. никитчук - сергеев. никитчук михайлов (атомный энергетика). киц - дмитриева. кулешов - черномырдин. шейнис - скуратов. арефьев - газизуллин. шелищ - черномырдин. шелищ,мисник - сысуев. данченко - задорнов. цой - черномырдин. цой скуратов. козырев - черномырдин. сенин - скуратов. сенин - задорнов. тягунов - черномырдин. тягунов - скуратов. гришуков - черномырдин.гришуков - задорнов. боровой - лазуткин. шевелуха, биндюков черномырдин. грешневиков - лисицын, губернатор ярославский область. никифоренко - черномырдин. вот такой характер депутатский запрос. и еще один информация. депутат садчиков сегодня с утро поставлять вопрос о то, что получать телеграмма в 19 час. пусть свой претензия предъявлять собственный супруга. она получать телеграмма в 15.10. депутат мизулина. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на текст депутатский запрос, адресовать виктор степанович черномырдин, за подпись три депутат - в.с.романов, макашов и сокол. этот запрос некорректный. в он содержаться предложение черномырдин прочитывать статья в газета и давать оценка. но депутатский запрос не быть способ принуждение председатель правительство читать газета. обязательно надо сформулировать, в чем суть проблема, что сделать депутат для то, чтобы сам разбираться и давать формулировка конкретный вопрос, ответ на который они хотеть бы получать. некорректный от имя дума за подпись председатель государственный дума направлять такой небрежный запрос. я бы просить депутат снимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить отредактировать запрос перед подписание, и я посмотреть. депутат попов.
попов с.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, по технический причина я не смочь записываться на вопрос. я просить я записывать дополнительно.
председательствующий. да, если успевать, вы быть 74-м. альберт михайлович макашов. пожалуйста.
макашов а.м. елена борисовна, это характеризовать я, как старый генерал, романов и еще кто-то. это же, прощать, не ваш дело. это мы характеризовать. мы вы пока не избирать в комитет по этика. это, повторять, мы характеризовать. и просьба: пожалуйста, мы не комментировать. вероятно, у премьер быть какой-то аппарат, который читать для он газета. пусть почитать и узнавать дело.
председательствующий. альберт михайлович, здесь быть один нюанс. если бы этот запрос направлять лично вы, то пожалуйста, а это от имя государственный дума. у мы быть в регламент, что такой "депутатский запрос".
макашов а.м. это определять настроение весь дума, не только ее часть.
председательствующий. правильно, тогда нужно голосовать персонально этот запрос. поэтому я просить вы все-таки отредактировать. депутат моисеев, пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". по технический причина я тоже не записываться на вопрос. у я вопрос в связь с то, что мой поправка отсутствовать во весь таблица - и принимать, и отклонять.
председательствующий. подходить к жуков. может, там какой-то накладка, уточнять. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал, сейчас быть объявлять регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 14 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
хорошо. мочь начинать работа. уважаемый коллега, мы с вы договариваться в 12.30 рассматривать постановление, который мы вчера обсуждать. пожалуйста, виктор иванович, для комментарий несколько слово.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как вы помнить, вчера быть принимать два документ по проблема, связывать с обострение ситуация вокруг ирак и в персидский залив. и оба документ быть принимать подавлять большинство. на этот документ поступать ряд поправка. вчера рабочий группа из представитель четыре комитет внимательно изучать этот поправка и предлагать вы согласованный вариант наш документ. из четыре, по суть дело, документ вы предлагаться принимать в окончательный вид два документ: постановление государственный дума и заявление государственный дума. мочь сказать, что автор и заявитель этот документ на первый обсуждение соглашаться с такой объединение, и мы считать, что сегодня документ выглядеть гораздо корректный. при обсуждение мы внимательно рассматривать весь поправка. я не думать, что надо говорить о они о все, потому что текст перед вы. вы мочь убеждаться в тот, какой из они мы принимать, а какой, попросту говорить, отклонять в сила ряд причина, в тот число и содержательный характер. главный спор вчера возникать по повод пункт 2 постановление государственный дума. вы помнить, в какой категорически жесткий редакция быть предлагать этот пункт. этот пункт быть записывать так, что он вызывать неприятие у министерство иностранный дело. сегодня этот пункт звучать в несколько другой редакция. смысловой значение оставаться, но корректность в этот пункт звучать гораздо четко и просматриваться гораздо ясный. я не думать, что надо докладывать по весь поправка. если быть какой-то вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. быть ли вопрос к виктор иванович илюхин?
из зал. голосовать!
председательствующий. подождать, мы сначала давать слово еще представитель мид. игорь сергеевич иванов, пожалуйста. присаживаться, виктор иванович.
иванов и.с., первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. прежде все хотеть бы еще раз поблагодарить от имя руководство министерство за вчерашний слушание вопрос, который, несомненно, оказывать мы большой содействие в работа по дипломатический урегулирование кризис. что касаться представлять на рассмотрение документ, то, несмотря на то, что, как быть сказать, редакционный работа быть проделывать, этот пункт 2 постановление вызывать у мы серьезный сомнение. объяснять почему. первый. написать: рекомендовать президент в случай несанкционированный применение сила. такой образ, мы априори признавать возможность несанкционированный применение, что, как вчера с вы вместе говорить, мы должный исключать. поэтому даже признавать в такой вид этот возможность сейчас в этот ситуация, мы считать, категорически не следовать, это быть бы контрпродуктивно. что касаться второй часть - рассматривать вопрос о целесообразность дальнейший сохранение режим санкция. вчера евгений максимович достаточно ясно объяснять, почему это нереальный. во-первых, что касаться режим санкция, в односторонний порядок мы они пересматривать не мочь. сейчас пересматривать через совет безопасность мы также не мочь, так как быть в один лицо только выступать за это. поэтому ставить вопрос в этот ситуация, мы казаться, нецелесообразно. мы, собственно, ведь и вести весь работа к то, чтобы снимать санкция, ведь выполнение соответствующий резолюция и предполагать отмена нефтяной эмбарго и снятие санкция. поэтому убедительный просьба в развитие вчерашний беседа: оказывать мы содействие в работа, принимать этот заявление, который очень хороший и мы очень помогать, но этот пункт не ставить, так как по он приходиться много объяснять, чем опираться на он в наш работа.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. неубедительный, игорь сергеевич, говорить о то, что мы как бы свой заявление предполагать возможный несанкционированный нанесение удар. это логичный. наш министерство внутренний дело на это и работать: предполагаемый совершение преступление сегодня вечер, а день милиционер отдыхать, а преступление быть совершать ночь. поэтому нельзя так говорить, что еще нет, а вы говорить о возможный несанкционированный... это и быть угроза, угроза война! тогда мы должный быть молчать и ждать 22 июнь: ну ничто, вот 22 июнь начинать говорить, когда начинаться война. второй. речь идти о то, чтобы россия предпринимать мера по выход из санкция. что иметься в вид? вы же дипломат. в случай постановка на совет безопасность вопрос о продление санкция россия как постоянный член иметь право налагать вето. все! и санкция прекращаться в масштаб весь планета. вы это прекрасно знать, почему вы это от депутат скрывать?! мы же не говорить, чтобы россия нарушать международный правило, мы говорить, как вчера ваш министр говорить, что мы иметь право использовать вето. и пусть документ носить рекомендательный характер. мы еще не уверенный, прочитывать ли он... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. заканчивать.
жириновский в.в. поэтому здесь это неубедительный, игорь сергеевич. вы говорить: хороший, хороший документ. но если убирать этот фраза, то документ вообще никчемный, он совершенно ничто не давать. единственный, что мы просить президент занимать более энергичный позиция и в разговор с клинтон сказать: собираться бомбить - хорошо, но на близкий заседание совет безопасность я давать команда мой дипломат налагать вето на любой последствие и действие против ирак. все, больше ничто не требоваться! ты бомбить, а я ветировать. вот и все, о чем идти речь. значит, клинтон вы позволять бомбить чужой страна, а свой президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, от фракция и депутатский группа быть желающий высказываться по постановление? два точка зрение: принимать в этот редакция и принимать без второй пункт. по ведение - депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера быть распространять открытый письмо 27 депутат государственный дума в адрес президент соединять штат билл клинтон. просьба: включать этот документ сегодня в стенограмма заседание. и предложение: голосовать предлагать проект постановление и заявление.
председательствующий. так. от фракция и депутатский группа быть еще? пожалуйста, андреев. потом - арбатов.
андреев а.п. уважаемый коллега, вчера вечер, когда мы спорить вокруг вот этот пункт, искать разный вариант, тот вариант, который предлагать сегодня, быть, ну, наиболее возможный, компромиссный в тот период. вместе с то позиция многие, в тот число и представитель комитет по международный дело, быть таков: этот пункт исключать, не включать в данный постановление. поэтому я просить бы уважаемый коллега прислушиваться к мнение мид и убирать этот второй пункт из данный постановление, а также учитывать тот поправка, который мы вносить с аверчев в текст сам заявление. поправка раздавать.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, о продление санкция против ирак в совет безопасность оон вопрос не быть ставиться, потому что они не иметь временный предел. такой образ, для то чтобы начинать пересмотр этот санкция, вопрос должный быть поставлять мы, то быть россия. а россия оставаться там в меньшинство, как вчера мы и объяснять министр иностранный дело. я предлагать сохранять вот тот консенсус, который впервые по столь важный проблема складываться у мы вчера между законодательный орган и исполнительный власть, и проголосовать за этот постановление без пункт, о который сегодня идти речь.
председательствующий. пожалуйста, от аграрный депутатский группа - кулик геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я предлагать поставлять на голосование проект постановление, подготовить товарищ, который мы поручать вчера. мы уже скоро до то дорабатываться, что быть сначала спрашивать сенат американский: можно ли мы обращаться к они с послание и можно ли мы выражать свой отношение к позиция, который иметь депутат. наглость набираться - ни с кто не советоваться, объявлять, что они быть бомбить страна свободный, понимать, а мы быть спрашивать о то, мочь ли мы сделать заявление, что в этот случай мы выходить из санкция. да, выходить! какой мера быть принимать правительство - этот другой дело. мочь быть тысяча мера разный.
председательствующий. еще от группа быть желающий выступать? пожалуйста, иванченко.
иванченко л.а. я поддерживать предложение геннадий васильевич кулик. дело в то, что мы вчера утверждать состав группа, который должный быть дорабатывать этот документ, и теперь еще 450 дополнительный мнение мочь приходить. я поддерживать предложение поставлять этот проект на голосование.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, весь фракция и группа высказываться, да? ставить на голосование: принимать данный... (шум в зал.) все выступать. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) все, виктор степанович, идти голосование. (шум в зал.) постановление, который у вы на рука. (выкрик из зал.) вы опаздывать, уже строчка идти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат... (выкрик из зал.) что? жириновский - по ведение, пожалуйста.
жириновский в.в. в начало заседание при обсуждение повестка день я просить одновременно с этот постановление проголосовать согласованный редакция закон о развитие отношение с ирак (она согласовывать с совет федерация в комиссия, у весь депутат на рука). это быть принимать большинство голос, поэтому я просить сейчас это поставлять тоже на голосование и закон принимать, отправлять он далеко по инстанция. второй. я просить, геннадий николаевич, ваш указание в "парламентский час" в этот воскресение показывать фильм андрей караулов о полет в ирак и вчерашний выступление лидер фракция при осуждение обострение ситуация. этот наш время, пусть в воскресение весь страна узнавать правда о то, что происходить в ирак и каков позиция наш депутат. это лично от вы уже зависеть, чтобы в этот "парламентский час" все быть посвящать ирак - вот этот фильм (32 минута) и выступление основной лидер.
председательствующий. давать мы сделать такой образ, владимир вольфович. чтобы "парламентский час" полностью отдавать фильм андрей караулов - на это нужный согласие палата. поэтому давать мы сделать так: попросить наш пресс-служба сегодня во время обеденный перерыв включать по парламентский телевидение фильм, пусть депутат его посмотреть, а потом мы решать. вот и все. это быть демократичный. нельзя говорить о то, чтобы включать фильм, который никто не видеть. (выкрик из зал.) да. во время обеденный перерыв. пожалуйста, что еще? жириновский владимир вольфович, что еще?
жириновский в.в. я по этот же вопрос хотеть сказать: начало мой пресс-конференция в 14.30. вот я просить: я начинать свой пресс-конференция, 20 секунда, - и на весь остальной время поставлять кассета, она всего на 30 минута.
председательствующий. да, мы по парламентский телевидение мочь фильм показывать.
жириновский в.в. вот в 14.30 я просить включать весь монитор, пусть весь депутат увидеть и вечер проголосовать, чтобы этот фильм увидеть весь страна. это не мой фильм и не обо я, кстати. это фильм как раз о россия и об ирак. вот в 14.30 я просить он показывать во время мой пресс-конференция.
председательствующий. мизулина елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! чтобы не принимать скоропалительный решение по повод то, что должный быть посвящать "парламентский час", просить вспомнить о то, что в минувший неделя в округ все, я думать, встречаться со свой избиратель. у я быть восемь такой встреча. избиратель раздражать то, что очень много показывать чечня и разный другой, но очень мало идти информация о то, что же с пенсия, с квартира для военнослужащий, который скоро уходить в отставка, как быть обстоять дело с заработный плата. поэтому очень просить не посвящать весь "парламентский час" только проблема ирак.
председательствующий. ну, это мы, я вот и говорить, решать пот. сейчас мы насчет это никакой решение принимать не быть. уважаемый коллега, мы с вы принимать решение о то, чтобы вернуться к закон "о мера по развитие сотрудничество с республика ирак", который представляться мы в согласованный редакция. как я понимать, он вы раздавать. взять его, пожалуйста. там быть протокол согласование. кто докладчик? депутат митрофанов. митрофанов включать микрофон.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, перед вы - протокол заседание согласительный комиссия палата федеральный собрание по выработка единый текст федеральный закон "о мера по развитие сотрудничество с республика ирак". согласительный комиссия проделывать свой работа. она состоять из четыре человек, в тот число из два представитель совет федерация - заместитель председатель комиссия совет федерация по регламент и парламентский процедура и член комитет совет федерация по международный дело бичелдей (он быть сопредседатель) и иванов игорь викторович, член тот же комиссия совет федерация и комитет совет федерация по международный дело. член согласительный комиссия встречаться несколько раз, и, собственно говорить, этот представитель совет федерация иметь претензия по текст федеральный закон. практически весь их претензия быть устранять путем совместный работа, после что комиссия приходить к единый решение. я прямо сказать, что этот проект закон я лично не совсем близкий. я бы хотеть более жесткий вариант, и мы неоднократно говорить об это, но любой текст - это компромисс, в тот число и с член совет федерация. поэтому я просить проголосовать за этот мягкий, достаточно компромиссный текст закон.
председательствующий. уважаемый депутат, вы видеть, что в протокол работа согласительный комиссия по весь разногласие стоять: "против - нет", мы не надо вытаскивать на отдельный голосование отдельный разногласие. поэтому я мочь поставлять: принимать данный закон в целое в согласованный редакция. пожалуйста. (шум в зал.) нет, это в согласованный редакция. обычный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, для то чтобы... (выкрик из зал.) по ведение? не видеть. пожалуйста, кобзон иосиф давыдович - по ведение. тихо, тихо.
кобзон и.д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, вы знать, что я впервые подходить к микрофон и становиться говорить, потому что внимательно изучать мой старший коллега по дума. и я очень рад, что так взволнованно проходить обсуждение конфликт, связанный с ирак. но почему-то никто из депутат не высказываться по повод тревожный ситуация, складываться в связь с похищение французский дипломат в осетия. я хотеть бы просить вы позволять я связываться с республика северный кавказ и по поручение дума поинтересоваться его судьба, потому что от это зависеть судьба многий беженец, ведь международный комиссия адекватно отреагировать на этот ситуация.
председательствующий. хорошо, давать попросить комитет по дело федерация, депутат кобзон иосиф давыдович выяснивать и проинформировать государственный дума, как идти расследование в связь с это. мы все знать, что случаться. депутат финько.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. я глубоко уважать депутат кобзон, но у мы на северный кавказ каждый день воровать огромный количество человек: осетин, русский, чеченец - кто угодно. так давать тогда и по повод свой соотечественник делать такой шаг, а не только по повод француз, который сюда никто не просить.
председательствующий. олег александрович, это международный миссия. олег александрович, успокаиваться. пожалуйста, депутат иванченко.
иванченко л.а. я хотеть бы выступать по этот вопрос с один цель. дело в то, что криминальный действие, связывать с похищение имущество, человек (это тоже свой род криминальный действие), - это вне компетенция наш комитет. поэтому просьба поручать соответствующий...
председательствующий. комитет зорин, да?
иванченко л.а. ...правовой орган, который должный заниматься этот.
председательствующий. давать информация. мочь быть, действительно не только по этот похищение, вообще информировать мы регулярно по весь этот факт. уважаемый депутат, мы отвлекаться, давать переходить к основной вопрос. у мы записываться 73 человек. я вы очень просить бы вопрос задавать избирательно. сейчас мы приглашать александр дмитриевич жуков. я быть фамилия объявлять из список. у кто вопрос к он, задавать он. потом на трибуна выходить гусев владимир кузьмич, потом - иванченко леонид андреевич. жуков александр дмитриевич. пожалуйста. (шум в зал.) 74 человек записываться. нет, депутат моисеев, вы - 74-й. у вы не срабатывать карточка. да, попов и моисеев без карточка. так, депутат косой. если ваш вопрос к александр дмитриевич - пожалуйста.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат пономарев - по карточка косой. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, у я вопрос именно к александр дмитриевич. александр дмитриевич, в пятый абзац статья 74 законопроект "о федеральный бюджет на 1998 год" говориться: "устанавливать, что бюджетный средство, предусматривать для осуществление указанный лизинговый операция, включая бюджетный средство, ранее выделять из федеральный бюджет на этот цель, передаваться в управление финансовый организация (финансовый оператор) - победитель конкурс при условие, что на каждый рубль бюджетный средство, передавать в управление, указанный организация направлять до один рубль собственный финансовый ресурс и представлять соответствующий гарантия возврат средство..." и в шестой абзац этот же статья: "устанавливать, что коммерческий банк, допускать для работа со средство льготный фонд кредитование, обеспечивать, как правило, кредитование, миновать посредник, непосредственно сельскохозяйственный товаропроизводитель или перерабатывающий предприятие на закупка сырье". я считать, что такой расплывчатый запись... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
пономарев а.а. должный быть конкретный запись в пятый абзац: на каждый рубль бюджетный средство, передавать в управление, указанный организация направлять один рубль собственный финансовый ресурс. а в шестой абзац надо исключать слово "как правило".
жуков а.д. да. я бы не становиться возражать, даже поддерживать бы ваш предложение, но это согласовывать редакция аграрный комитет и правительство, поэтому я вот так решительно не поступать бы сейчас прямо, сразу. понимать, здесь все-таки "до один рубль", и это давать возможность варьировать.
председательствующий. депутат буткеев.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". у я вопрос по федеральный дорожный фонд.
председательствующий. пожалуйста.
буткеев в.а. не знать, кто на он смочь отвечать - гусев или жуков. (выкрик из зал.)
председательствующий. это быть гусев вопрос, хорошо. депутат свинин сергей васильевич, у вы к кто вопрос?
свинина с.в., аграрный депутатский группа. наверное, к жуков.
председательствующий. пожалуйста.
свинина с.в. александр дмитриевич, вопрос вот такой. в связь с то что финансовый поддержка в федеральный бюджет на текущий год получаться какой-то сибирский-северокавказский тип, регион поволжье вообще оставаться за борт, в связь с наш постановление, который мы должный принимать и в который даваться рекомендация правительство российский федерация и также ваш комитет и ряд другой комитет госдума, я хотеть бы спрашивать: какой-то быть критерий определение депрессивный регион?
председательствующий. сергей васильевич, это вопрос, конечно, же к леонид андреевич. ну, частично отвечать вы.
свинина с.в. хорошо, пусть он отвечать.
жуков а.д. я вы отвечать. посмотреть пункт 2 постановление госдума о принятие проект в третий чтение. там - рекомендация правительство совместно с профильный комитет госдума разрабатывать, определять до 1 апрель 1998 год критерий отнесение субъект к депрессивный регион. часть регион поименовать. а вообще-то (я вы свой мнение сказать), у мы в комитет быть предложение, какой регион считать депрессивный, мы расчет сделать в зависимость от дефицитность бюджет. если вы интересовать, подходить потом, я вы показывать наш предложение.
председательствующий. петренко сергей васильевич, у вы вопрос к жуков?
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". да. здесь говорить все, и чувствоваться недовольство депутат проект бюджет, представлять на третий чтение, и поправка. о какой довольство вы мочь говорить?! я несколько поправка по ставропольский край вносить - ни один поправка нет ни в один таблица, ни в другой таблица. куда этот поправка деваться, чем вообще комитет заниматься? и я, во-первых, хотеть сказать, что тот поправка, единственный, который я находить... вот коммунист - молодец поддерживать по ставропольский край. их поправка все находиться, а мой что, потерять поправка? о какой довольство вы мочь говорить? поправка 231 я требовать, геннадий николаевич, чтобы вынести при обсуждение на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. о недовольство, по-моему, владимир кузьмич говорить. и о какой поправка, я не очень хорошо понимать, идти речь? 331 из какой таблица?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. когда переходить к голосование таблица поправка, тогда мы выслушивать мнение депутат. депутат соколов вячеслав константинович.
соколов в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, у я такой вопрос. в проект, который сегодня мы представлять, почему-то вычеркнуть строка в раздел "социальный политика": осуществление проект по подготовка и сохранение рабочий место в общинный-компактный поселение беженец и вынужденный переселенец. мы знать, что этот разговор быть и на заседание комитет, и на заседание согласительный комиссия, быть принимать решение этот строка оставлять, и вдруг она сегодня исключать. я совершенно это непонятный. я считать, что она надо восстанавливать.
жуков а.д. действительно, на заседание бюджетный комиссия специально быть принимать решение выделять отдельно этот строка. вместе с то бюджетный комиссия быть принимать решение увеличивать на 100 миллион расход на защита право жертва политический репрессия, и комитет по социальный политика быть поручать изыскивать 100 миллион внутри статья. вот он и предлагать сокращать расход, о который вы говорить, на 35 и еще целый ряд мероприятие, в частность, мероприятие по организация летний оздоровительный кампания ребенок на - 50. я считать, что вот этот предложение надо вынести на отдельный голосование государственный дума и в целое проголосовать. потому что действительно быть, как вы правильно отмечать, решение специальный.
председательствующий. депутат гвоздев, пожалуйста. я не видеть она. депутат грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и.д., фракция "яблоко". уважаемый александр дмитриевич, в раздел "развитие рыночный инфраструктура" не точно отражать текстовый поправка, проголосовать на заседание согласительный комиссия. не возражать ли вы против протокольный запись: восстанавливать ее точный формулировка к четвертый чтение?
жуков а.д. не возражать.
председательствующий. депутат панин виктор евгеньевич.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы, александр дмитриевич, спрашивать. вот быть постановление о проведение всероссийский перепись население в 1999 год. пункт 3 предусматривать, чтобы выделяться средство из федеральный бюджет. быть ли в наш проект, который сегодня обсуждаться, средство на проведение перепись? если они там нет, то не становиться ли правительство потом мы попрекать то, что, мол, мы не проводить перепись, потому что дума не быть запланировать?
председательствующий. александр дмитриевич, вы расслышать вопрос? предусматривать ли правительство средство на проведение перепись население россия?
жуков а.д. да, я так понимать: быть ли средство на проведение перепись? да, у мы этот деньги, по-моему, в "прочий расход" предусматривать, если я память не изменять.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, может, вы на этот вопрос отвечать?
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. здесь ситуация следующий. действительно, первоначально в проект бюджет в "прочий расход" мы поставлять 100 миллион рубль на проведение перепись, точно, на подготовка в этот год и проведение в 1999 год перепись население, который не проводиться, как вы знать, с 1979 год в россия.
председательствующий. то быть предусматривать для начало.
задорнов м.м. быть предусматривать. но поскольку при обсуждение в дума раздел "прочий расход" быть сокращать, мы теперь этот деньги лишаться. и к сожаление, это один из тот позиция, который быть принимать, несмотря на возражение правительство. теперь мы фактически не из что финансировать перепись население.
председательствующий. депутат минаков виктор михайлович, пожалуйста.
минаков в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я быть просьба выделять из таблица отклонять поправка два поправка...
председательствующий. это потом, когда переходить к таблица.
минаков в.м. да, я поэтому и просить потом давать я слово для мотивировка.
председательствующий. да, потом по таблица поправка. депутат костерин евгений алексеевич, пожалуйста.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, я хотеть бы уточнять по трансферт. у мы москва что, вообще выпадать из этот область, да? москва в режим самофинансирование?
жуков а.д. конечно, москва являться донор, она никогда не получать средство в вид трансферт из федеральный бюджет. наоборот, она в число тот немногий регион, который перечислять в бюджет больше, чем получать.
председательствующий. депутат фалалеев сергей николаевич. (шум в зал.) подождать! депутат фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н. уважаемый александр дмитриевич и уважаемый михаил михайлович, я хотеться бы все-таки выяснять, в какой сумма быть погашаться задолженность по детский пособие - прошлогодний, позапрошлогодний? где этот цифра?
жуков а.д. обращать внимание, это статья 114 в проект закон о бюджет, в сам конец: "рекомендовать правительство российский федерация в месячный срок со день вступление в сила настоящий федеральный закон представлять в государственный дума график погашение задолженность по выплата государственный пособие гражданин, иметь ребенок, в размер 15,3 миллиард рубль по состояние на 1 январь 1998 год, с указание источник погашение указанный задолженность". первый. второй. в расчет трансферт быть специальный приложение, в какой сумма учитывать выплата пособие на ребенок.
председательствующий. баюнов владимир александрович, пожалуйста.
зеленин в.м. зеленин - по карточка баюнов. уважаемый александр дмитриевич, уточнять, пожалуйста, причина отклонение поправка цику о сокращение на 30 процент численность госаппарат. я хорошо помнить, когда при обсуждение этот поправка виктор степанович черномырдин заявлять, что правительство и так планировать на 20 процент сокращать госаппарат. сейчас вместо конкретный цифра появляться расплывчатый формулировка, который невозможно проконтролировать.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. мы самый подробный образ и с представитель правительство обсуждать этот вопрос. (сейчас михаил михайлович дополнять.) мы проанализировать по весь орган власть, быть ли возможность такой резкий сокращение численность. приходить к вывод, что это невозможный. более то, сокращение численность в такой объем привлекать к одноразовый увеличение средство на выплата пособие и так далее. понимать? то быть это совершенно бессмысленный действие, если это производить чисто арифметически, поэтому и записывать пункт, который позволять бы правительство сокращать штат, но дублировать орган. а относительно 20-процентный мы разбираться, там не совсем так быть. вот михаил михайлович сказать.
председательствующий. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега, действительно вопрос этот очень острый. здесь ситуация следующий. сейчас на выход указ президент об увеличение заработный плата не только работник федеральный орган или, скажем... как вы знать, в апрель прошлый год быть, допускать, для депутат и другой работник федеральный орган власть. сейчас готовый указ по повышение заработный плата работник территориальный орган федеральный орган власть, ну, например, работник налоговый служба на место и другой. для то чтобы он осуществлять, требоваться около 6 миллиард рубль в новый цена, закладывать в бюджет быть 1,1, снимать при рассмотрение 200, там оставаться даже менее единица. поэтому при выход указ предполагаться, что наряду с увеличение оплата труд быть производить 20-процентный сокращение занимать во весь ведомство - и на федеральный уровень, и в территориальный орган. поэтому этот решение однозначно принимать, другой источник все равный не быть. поэтому здесь (я обращаться к депутат зеленин) можно быть абсолютно уверенный, что такой решение принимать.
председательствующий. михаил михайлович, только не делать много такой оговорка, что быть принимать решение о повышение зарплата депутат. быть принимать решение о повышение зарплата министр. а согласно закон "о статус депутат..."
задорнов м.м. геннадий николаевич, все, весь работник федеральный орган власть.
председательствующий. ну вот вы просто, видимо, еще жить депутатский забота. депутат алтухов владимир николаевич, пожалуйста.
морозов о.в., руководитель депутатский группа "российский регион". морозов - от микрофон алтухов. александр дмитриевич, вы помнить, что, когда мы рассматривать бюджет во второй чтение, наш депутатский группа отстаивать поправка, называть она угольный, о то, чтобы 500 миллион добавлять на обеспечение безопасность работа на шахта. и быть протокольный запись в правительство (я подходить в перерыв к петров, и он подтверждать, что, да, правительство быть согласный): за счет 1 миллиард, который выделять дополнительно правительство, отдельно, не в счет уже иметься угольный деньги, а отдельно добавлять 500 миллион рубль. как вы относиться к возможность переголосовать, поскольку такой решение государственный дума быть?
жуков а.д. ну я сам-то лично этот поправка поддерживать, но комитет по промышленность принимать иной решение. он в число средство, выделять на угольный отрасль, предусматривать этот строчка. любой поправка мочь быть вынести на отдельный голосование сегодня.
председательствующий. депутат нигкоев сергей георгиевич - по карточка депутат бердникова.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. у я маленький вопрос к депутат жуков, а к депутат иванченко быть основной вопрос. статья 101. мы статья 101 ведь очень долго обсуждать на комиссия. здесь написать: разрешать правительство российский федерация в случай необходимость осуществлять в ход исполнение федеральный бюджет на 1998 год пропорциональный сокращение расход и так далее. и вдруг появляться цифра 18 миллиард. мы цифра ведь не ставить. почему появляться этот цифра и с что это связанный?
жуков а.д. этот цифра появляться не на заседание согласительный комиссия. она появляться значительно рано, еще когда мы обсуждать бюджет во второй чтение. и вы помнить, что тогда уже правительство говорить о то, что в связь с кризисный состояние на финансовый рынок и удорожание гко они понадобиться как минимум 25 миллиард дополнительно на обслуживание внутренний долг. государственный дума тогда определяться: на 7 миллиард этот раздел мы увеличивать, а остальное - посмотреть между второй и третий чтение, как быть складываться дело. к сожаление, дело складываться не в хороший сторона, я вы мочь проинформировать, и вы это видеть. и сейчас уже ясно, что скоро все и цифра "25" мы не ограничиваться. но то не менее все-таки пока, иметь в вид, что правительство (вот здесь написать, что нужно предпринимать в цель ликвидация последствие кризис)... мы считать, что пока следовать ограничивать цифра "18". почему 18? 7 плюс 18 - 25. этот цифра взять не с потолок - она в результат расчет получать.
председательствующий. чуркин геннадий иванович, пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, депутат агафонов - по карточка чуркин. уважаемый александр дмитриевич, у депутат на рука иметься протокол заседание ваш комиссия (который вы возглавлять) по рассмотрение бюджет от 2 февраль. по крайний мера у я вызывать недоумение пункт 30 этот решение, где говориться о то, чтобы не включать в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" приложение, то быть перечень федеральный целевой программа, поручать правительство российский федерация определять указанный перечень и вносить он на утверждение государственный дума. если это так, то, следовательно, весь то, что мы сегодня здесь докладывать на заседание владимир кузьмич гусев, это ненужный, оказываться, работа, депутатский корпус оставаться в сторона от рассмотрение этот федеральный программа. мы тогда быть ожидать то, что мы представлять правительство для то, чтобы мы это проголосовать. я, например, категорически против это возражать, думать, что и большинство депутат, наверное, поступать такой же образ. хотеться бы услышать ваш мнение по решение этот ваш заседание.
жуков а.д. не волноваться, пожалуйста. речь идти (мочь быть здесь текстуально не совсем верно сформулировать) о программа в рамка экологический фонд. посмотреть пункт 29. это касаться только экологический программа. в чем быть смысл рассмотрение на комиссия? в то, что комитет по экология предлагать весь экологический программа расписывать в закон. у они более серьезный разногласие с правительство по этот вопрос. поэтому мы рассматривать и решать, что не надо этот экологический программа расписывать, а давать отдельно. здесь просто, извинять за неточный формулировка, речь идти, конечно, не о весь целевой программа.
председательствующий. мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый александр дмитриевич, по пункт 2 проект постановление - о депрессивный регион. значит, действительно поручать правительство до 1 апрель определять критерий отнесение регион к депрессивный. одновременно мы после второй чтение должный быть распределять 2 миллиард рубль по депрессивный регион, а сегодня из они оставаться уже только 1,5 миллиард. почему комитет по бюджет распределять 0,5 миллиард рубль заранее, не дожидаться определение критерий отнесение регион к депрессивный?
жуков а.д. это не комитет по бюджет сделать. это по предложение комитет по региональный политика. 200 миллион быть перенести из раздел о депрессивный регион на увеличение целевой программа, региональный же, только конкретный помечать какой - там и по санкт-петербург программа, там и по находка, и по ивангород. и второй - 300 миллион. из они 195 - по ингушетия, потому что ни копейка средство не быть предусматривать в этот год, и 105 - на увеличение кредиторский задолженность по тот же региональный программа (уже производить работа нужно оплачивать). на тот же цель пойти средство. естественно, фонд уменьшаться на 0,5 миллиард. и оставаться 1,5 миллиард.
председательствующий. мельников иван иванович.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, у я к вы два вопрос. первый вопрос. предполагаться ли сегодня принимать приложение 3 о государственный инвестиция, потому что в раздавать вы документ вначале быть написать, что этот приложение предполагаться принимать, когда быть рассматривать бюджет в четвертый чтение. и второй вопрос. если предполагаться принимать сегодня, то наш комитет просить ваш совет, как мы поступать, ибо в раздавать сегодня документ мы находить очень много несоответствие тот решение, согласованный, который быть принимать наш комитет, комитет по промышленность и бюджетный комитет. приводить пример. например, мы договариваться, что быть отдельный строка инвестиция на образование, на российский академия наука и на строительство жилье для молодой ученый. это первый. второй. ряд объект, на который мы выделять инвестиция, почему-то не оказываться, в тот же время быть объект, на который мы инвестиция не выделять. просто локальный поправка, я бояться, этот ситуация изменять быть трудно. просьба посоветовать, как мы здесь поступать?
жуков а.д. уважаемый иван иванович, ну, вопрос, конечно, в первый очередь к владимир кузьмич гусев. вот именно вследствие то, что документ, на наш взгляд (комитет по бюджет), несколько сыроватый, там действительно быть вопрос. но не представлять сегодня он мы не мочь, потому что иначе здесь буря быть бы негодование у депутат: что это за третий чтение без инвестиционный программа. поэтому владимир кузьмич вносить такой документ, но он требовать серьезный доработка. поэтому окончательно, мы считать, целесообразно утверждать он в четвертый чтение. владимир кузьмич согласный с такой подход.
председательствующий. так, депутат степанов владимир алексеевич.
попов с.а. попов сергей алексеевич - по карточка степанов. александр дмитриевич, мы просить принимать поправка 404 (это возмещение ущерб, причинять гражданин незаконный действие орган дознание, суд и предварительный следствие) включать не в прочий прочий расход, а отдельный строка в раздел "прочий расход". но по технический ошибка, судя по все, она попадать в прочий прочий расход. для стенограмма я просить вы, как представитель комитет, подтверждать согласие включать это отдельный строка в "прочий расход".
жуков а.д. нет, я так понимать, что она все-таки в сумма прочий прочий сидеть. там некоторый сумма из прочий прочий выделять. мы мочь и этот, если вы настаивать, выделять.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить обращать внимание на то, что самый ущемлять в бюджет оказываться право ребенок. в прошлый год - 200 миллиард на летний отдых, в этот год - еле-еле 150, и то убирать 50. у я вопрос к вы, александр дмитриевич: согласный ли вы с то, что это несправедливый и надо восстанавливать этот цифра (150; оставлять 100), потому что допускаться репрессия уже сейчас в отношение ребенок? это первый вопрос. второй вопрос - детский питание. у мы ребенок голодать - мы у они отбирать последний. договариваться, аграрный комитет давать согласие, что 7,7 миллиард (они давать согласие) пойти на детский питание, итого - 15 миллиард. не давать ничто. на какой основание? что касаться детский пособие. в закон в статья 114, где 15,3 триллион правительство рекомендовать находить и отдавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
апарина а.в. ...предлагать слово "рекомендовать" убирать - это закон. все остальное оставлять. и последний. почему комитет по бюджет и депутат, который участвовать в работа, так неуважительный относиться к собственный постановление? я иметь в вид постановление, касаться легкий и текстильный промышленность. поправка 131 из четвертый таблица. взять и убирать она. я предлагать пояснять, на какой основание.
жуков а.д. мы на самый дело очень уважительный ко весь поправка относиться, в тот число и к поправка, который подаваться от ваш комитет, и по детский пособие, и по легкий и текстильный промышленность. что касаться сокращение ассигнование на мероприятие по организация летний оздоровительный кампания для ребенок и подросток. действительно, 150 мы предлагать, у мы быть согласованный позиция с комитет по социальный политика. но опять-таки, я уже говорить, что в связь с решение об увеличение на 100 миллион расход на защита право жертва политический репрессия комитет по социальный политика предлагать в тот число в вид источник сокращение на 50 миллион расход по организация летний оздоровительный кампания. теперь что касаться... ну, это не вопрос, а поправка по текст статья 113. а что касаться легкий и пищевой промышленность, мы как раз учитывать этот поправка и предлагать переоформлять ссуда, ранее выдавать, отсрочивать и для легкий, и для пищевой промышленность. (шум в зал.) а-а, по детский питание. надо спрашивать комитет по аграрный вопрос. я казаться, что они учитывать ваш поправка.
председательствующий. медведев николай павлович.
гоман в.в. гоман - по карточка медведев. у я вопрос к леонид андреевич иванченко.
председательствующий. хорошо. быть к иванченко. якуш михаил михайлович.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, у я к вы такой вопрос. я обращаться по вопрос защита и обустройство населенный пункт, пострадавший от разрушительный воздействие большой ставропольский канал. речь идти о то, что мы являться регион, где брать начало большой ставропольский канал. большой водохранилище, водоизмещение в 620 миллион куб вода, находиться в аварийный состояние, и если оно быть разрушать, то, пожалуй, четвертый очередь ставропольский канал, как и третий, и второй, не быть нужный. я бы просить объяснять, почему этот поправка по мой письмо дважды не включать.
жуков а.д. вообще-то, вопрос к владимир кузьмич гусев.
председательствующий. давать оставлять...
жуков а.д. по ставропольский канал деньги-то давать, вы неправый. быть по инвестиционный программа. это первый. а второе - еще быть по водоподача на ставрополье, деньги по региональный программа, 15 миллион. так что здесь они учитывать. может, не в полный мера, не так, как вы просить. но у мы в полный мера никто не удовлетворять.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б.г. при голосование приложение 3 я просить вынести на отдельный голосование поправка 177 (это краснодарский республиканский центр гастроэнтерология). а вопрос мой отпадать, потому что только сейчас в зал распространять таблица трансферт, и это я устраивать.
председательствующий. хорошо. аничкин иван степанович, пожалуйста. вопрос к кто?
аничкин и.с. у я вопрос и к комитет, и к правительство с учет то, что этот совместный творчество. появляться новый статья 23, который говорить о то, что размер минимальный пенсия и минимальный заработный плата надо индексировать только тогда, когда уровень инфляция превышать 6 процент. я считать, что этот статья - предмет совершенно другой закон и к этот закон отношение не иметь. это первый. второй - этот статья противоречить действующий законодательство. просить бы высказывать свой позиция по вопрос исключение этот статья из этот законопроект. далее - как правительство и комитет отреагировать на постановление государственный дума о действие правительство российский федерация по возмещение долг федеральный бюджет пенсионный фонд в 1998 год? постановление такой мы принимать, оно вступать в действие.
жуков а.д. уважаемый иван степанович, вообще-то, мы статья 23 из благой пожелание трехсторонний комиссия записывать. это ведь решение трехсторонний комиссия быть, прямой. и если не записывать статья об индексация, то ничто и индексироваться не быть. мы из этот исходить. 6 процент - ну, мы казаться, что это разумный цифра. если мы исключать этот статья, я казаться, плохо быть. давать правительство послушать по этот вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. я мочь лишь добавлять, что александр дмитриевич абсолютно правый, это быть решение трехсторонний комиссия. то быть первоначально в текст бюджет этот статья не быть. затем быть решение трехсторонний комиссия, и установленный 6 процент абсолютно соответствовать закон об индексация.
председательствующий. спасибо. гудима тамара михайловна. (выкрик из зал.) второй? пожалуйста, аничкин иван степанович включать микрофон. (выкрик из зал.) задавать уже? пожалуйста, александр дмитриевич, отвечать.
жуков а.д. иван степанович спрашивать, как у мы урегулировать вопрос с пенсионный фонд. у мы статья быть специальный, иван степанович. здесь предусматривать урегулировать как раз правительство этот взаимоотношение. давать предложение по урегулирование взаимоотношения с пенсионный фонд, погасить задолженность, образовываться на 1 январь 1998 год. мочь быть, вы не устраивать редакция? тогда это можно рассматривать в вид поправка.
председательствующий. депутат аничкин включать микрофон.
аничкин и.с. к михаил михайлович задорнов. (обращать внимание: я хотеть сказать по первый...) то, о что вы сказать, не соответствовать наш законодательство. (и к александр дмитриевич жуков...) статья 23. у мы нет закон по 6 процент. в закон, который с 1 февраль вступать в действие, записывать, что индексироваться на рост заработный плата, и нет никакой 6 процент. это первый. и второй. я конкретно спрашивать: как вы выполнять постановление государственный дума о действие правительство, где вы должный предусматривать возврат пенсионный фонд? не то, что вы записывать. это ваш старый запись. а мы принимать в среда, 10 день назад, постановление, вы должный на он отреагировать. вот и все.
председательствующий. ясно. гудима тамара михайловна.
гудима т.м. уважаемый александр дмитриевич, пока мы тут скрупулезно рассматривать конкретный цифра по бюджет, происходить очень непростой процесс в финансовый сфера. я иметь в вид резкий рост ставка рефинансирование и другой процесс. с ваш точка зрение, какой это образ повлиять на реальность принимать мы бюджет? и еще один вопрос. в конец год (я говорить о местный отделение сбербанк) на районный отделение, на другой сбросить центральный банк достаточно большой сумма. не располагать ли комитет сведение об общий объем этот перевести сумма? трата они зачастую быть очень интересный.
жуков а.д. начинать со второй вопрос. нет, не располагать, но мочь запрашивать, если интерес к это быть. а первый вопрос очень хороший, он по существо. конечно, я уже останавливаться частично на этот. ситуация на финансовый рынок таков, что она ставить под сомнение, действительно, некоторый цифра бюджет. но я вы высказывать свой личный мнение, как экономист. я казаться, что сам принятие бюджет, в тот цифра, который быть, оказывать стабилизировать воздействие на финансовый рынок. это первый, на мой взгляд, что надо иметь в вид. вчера мы провожать слушание по документ, который называться "основной направление денежно-кредитный политика". он подготовить центральный банк и правительство. центральный банк все-таки считать, что тот параметр, который быть закладывать в денежный программа, несмотря на то что финансовый кризис серьезный и продолжать развиваться, они удаваться отстаивать. вот что я мочь сказать по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. савельев константин сергеевич, пожалуйста.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос, наверное, к два докладчик сразу. дело в то, что постановление правительство российский федерация ј 762 от 28 июнь 1996 год утверждать федеральный комплексный программа развитие малый и средний город россия в условие экономический реформа, который предусматривать срок и этап ее реализация. в 1997 год данный программа не финансироваться. в бюджет на 1998 год в раздел "культура...", страница 8, на программа развитие малый и средний город российский федерация выделяться 39,6 миллион. весь они уходить в подпрограмма "реконструкция и возрождение исторический малый и среднихгород россия". вопрос: кто выступать с данный предложение финансировать не весь программа, а подпрограмма? почему не финансироваться другой подпрограмма, а они здесь четыре? и в проект бюджет название... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. пожалуйста, владимир кузьмич гусев включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. добавлять время или как?.. добавлять савельев время, пожалуйста.
савельев к.с. в проект бюджет программа называться "реконструкция и возрождение исторический малый и средний город россия", а федеральный программа - возрождение, строительство и реконструкция, реставрация... то быть здесь идти разночтение. я поэтому не мочь сегодня четко определяться, какой же программа все-таки финансироваться.
председательствующий. владимир кузьмич гусев себя помечать вопрос, он потом отвечать на он. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, я хотеть бы уточнять. а мочь быть, и михаил михайлович помогать. статья 101. речь идти о предоставление правительство право провожать секвестр, и оговариваться статья расход, который не подлежать секвестр. можно поддерживать, когда речь идти о пенсия, детский пособие, что они нельзя трогать. но у я вопрос. означать ли этот формулировка, что сегодня дума должный быть поддерживать идея, что зарплата бюджетник секвестр подлежать? это на фон постановление конституционный суд о статья 855 к что вообще приводить? просить уточнять.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. вы правый. это, по суть, с секвестр связанный, раз разрешаться деньги на один цель тратить за счет сокращение деньги по другой статья. а что касаться список, который здесь в скобочка обозначать (по расход), он можно уточнять.
председательствующий. чуньков юрий иванович.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, у я снова вопрос о финансирование безопасный условие работа в угольный промышленность. ясно, что комитет по промышленность и вслед за он комитет по бюджет нарушать два первый постановление о бюджет. я цитировать. пункт 11: считать целесообразный при рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1998 год во второй и в третий чтение дополнительный доход и источник покрытие дефицит в размер 27,9 миллиард направлять на... создание безопасный условие работа. почему вы пропускать в третий чтение это противоречие? и каков выход сейчас? что вы предлагать? надо же выправлять ситуация. все-таки 500 миллион рубль!
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. я уже высказываться один раз по этот повод. мочь только еще добавлять, что прямо из текст принимать постановление не следовать, что этот расход должный быть дополнительно изыскивать. а более подробно отвечать владимир кузьмич гусев. еще раз говорить: мой личный мнение быть с самый начало в то (я один из автор этот поправка), что надо дополнительно изыскивать.
председательствующий. потапенко александр федорович, пожалуйста.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, я относиться к тот депутат, который подписывать обращение: не менять методика расчет трансферт на нынешний год. на самый дело появляться масса вопрос. уменьшаться доля весь центральный черноземье, за исключение один орловский область. но, в частность, в процентный отношение один орловский область расти. если в деньги брать, курская область - 512 миллион, орловский область, где население в полтора раз мало, находиться в тот же природный условие, получать 388 миллион. если можно, объяснять, почему такой подход. и насколько сегодня возможно сохранять прежний методика расчет трансферт?
председательствующий. иванченко леонид андреевич, вы себя помечать?
из зал. да.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. я не хотеть хлеб отбивать у профильный комитет. я мочь свой мнение высказывать, но хорошо леонид андреевич...
председательствующий. это горький хлеб. сапожник николай иванович, пожалуйста.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к иванченко вопрос.
председательствующий. пожалуйста. они помечать себя, а потом отвечать на этот вопрос. к депутат иванченко вопрос. я себя помечать. гришуков владимир витальевич.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос: один общий характер, а второй касаться поправка не только мой, а несколько депутат. первый вопрос. вот я смотреть сравнительный таблица распределение трансферт по субъект. у я возникать вопрос: какой принцип закладываться в распределение вот этот доля, если 28 субъект получать плюс, а остальной все - в минус? непонятно. я иметь в вид распределение трансферт.
председательствующий. то же самый - это к иванченко общий вопрос.
гришуков в.в. это первый вопрос. и второй. поправка 61 в отклонять - депутат сайфуллин, гришуков и горячева. ну, допускать, я не мочь добиваться от комитет по бюджет ответ на вопрос, когда быть рассматриваться наш поправка. в конец конец рассматривать и отклонять. там ситуация сложный. я конкретный предложение вносить и просить бы отдельно поставлять на голосование по зато большой камень.
председательствующий. ясно. вы готовый отвечать сразу, да? александр дмитриевич, пожалуйста, по большой камень.
жуков а.д. по большой камень мы отдельно рассматривать вопрос на заседание комитет по бюджет, чтобы это не ставить потом на голосование. вот если вы ко я подходить... я специально запрашивать в минфин протокол согласование средство по зато большой камень. вы, наверное, хорошо знать, но заместитель глава администрация цыганский подписывать, что он согласный с тот цифра, который быть в бюджет. так что, пожалуйста, этот вопрос не ставить, поскольку сам администрация не возражать.
председательствующий. ясно. регион не возражать. валентин филиппович кныш, пожалуйста.
кныш в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к иванченко. можно быть поздно задавать, не сейчас?
председательствующий. я записывать - вопрос к иванченко, вы потом задавать он. жанна михайловна лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр дмитриевич, я никак не удовлетворять ваш ответ на вопрос олег викторович морозов по повод дополнительный финансирование затрата на угольный отрасль. я просто не понимать. если мы считать, что это быть сегодня, к третий чтение, что этот мнение ответственный комитет, то позволять спрашивать: зачем мы тогда в первый чтение голосовать депутатский корпус, во второй чтение голосовать за этот поправка депутатский корпус? к то же к третий чтение есть письменный мнение правительство, подтверждать, что должно идти дополнительный запись - не подстрочный, а строка. вот я неясно тогда, зачем мы два раз устраивать весь этот спектакль? и к третий чтение приходить с то, что там совершенно другой запись. отвечать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. еще раз за комитет по промышленность отвечать. комитет по промышленность считать, что он полностью учитывать решение государственный дума, принимать во второй чтение, выделять отдельный строка 500 миллион на указанный вы мероприятие. что касаться - дополнительно это или внутри поддержка отрасль, то здесь идти спор. этот вопрос должный быть поставлять на голосование. вот и все. зачем я мучить?! трижды уже этот вопрос быть оглашать. поэтому надо он разрешать голосование.
председательствующий. спасибо. по карточка депутат гоман - пискун николай леонидович.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". владимир дмитриевич...
председательствующий. александр дмитриевич.
пискун н.л. александр дмитриевич, просить прощение. статья 60 проект закон. комитет по проблема север она даваться с несколько иной смысловой нагрузка и даже текстуально по-другому. открывать, пожалуйста.
жуков а.д. 60-я?
пискун н.л. 60-я, да. мы иметь в вид, что после принятие закон о бюджет правительство в течение месяц рассматривать вопрос о распределение средство и определять механизм их использование. а здесь записывать, что оно вносить закон о распределение средство между территория. зачем? нет такой необходимость. если мы потом понадобиться изменять хоть какой-то цифра в связь с изменяться ситуация по завоз, мы приходиться вносить поправка в закон, а это быть длительный процесс. я считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. жалко, что нет владимир владимирович гоман, потому что мы вместе с он...
председательствующий. вот он подходить.
жуков а.д. ...на заседание комитет приходить к мнение, что должный быть принимать закон о распределение. возражение со сторона комитет по проблема север не быть. мы в данный случай ориентироваться все-таки на решение профильный комитет. да и что здесь страшный, если даже в этот год быть, по-моему, подготовить такой проект закон, и он рассматриваться.
председательствующий. нигкоев сергей георгиевич.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. калягин - по карточка нигкоев. уважаемый александр дмитриевич, вот вы я пояснять. я брать приложение 12 к федеральный закон. здесь расход, учитывать при расчет сумма финансовый помощь. и по владимирский область получаться, что учитывать 421 миллион. в тот же время, если брать прямой счет трансферт, получаться 372 миллион. разница, как вы понимать, в 50 миллион. этот приложение вообще иметь какой-то смысл? по какой принцип оно формироваться? вот что я просить пояснять.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. этот приложение сформировывать по непосредственный поручение государственный дума, который быть мы давать. цифра мы быть представлять правительство опять же по поручение государственный дума. потому что мы такой цифра, как вы понимать, самостоятельно не располагать. теперь, что значить "учитывать". дело в то, что по большинство регион трансферт мы далеко не покрывать их дефицит в полный мера. это вы прекрасно понимать. мы нужно тогда в два, а то и в три раз много средство зачислять в фонд трансферт, чтобы полностью погасить дефицит. иметься в вид, что этот средство учитывать, но, конечно, не в полный размер, и насколько они быть выплачивать, это от региональный власть зависеть. мы они в данный случай диктовать не мочь.
председательствующий. кто быть по карточка федоров святослав николаевич спрашивать? сниматься. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, мы, конечно, быть голосовать за выделение 1 процент из консолидированный бюджет в польза вооруженный сила. но оставаться принципиальный вопрос в отношение ветеран. они в 1998 год должный жить плохо, чем в 1997-м? а в 1997-м они жить плохо. дело в то, что в прошлый год быть выделять много 13 триллион по трансферт для ветеран. в этот год - 11, причем в туманный такой позиция. я хотеть бы выяснять. в поправка, который давать в таблица 3, сказать, что по субвенция - 3 миллиард рубль - частично учитывать. хотеть бы выяснять: а какой часть учитывать?
жуков а.д. уважаемый валентин иванович, учитывать в тот смысл, что в расчет трансферт такой средство предусматривать. мы внимательно рассматривать в тот число поправка о выделение субвенция, то быть дополнительно к фонд трансферт средство именно на цель по закон "о ветеран". и комитет по бюджет приходить к вывод, что это нецелесообразно, поскольку этот средство предусматриваться в фонд трансферт. мы специально по ваш поручение давать выделение этот деньги отдельный колоночка. валентин иванович, в этот часть частично учитывать, а полностью мы она не учитывать потому, что по субвенция, мы считать, нецелесообразно выделять. иначе нужно избирать другой вариант: никакой трансферт не давать, а брать целевой субвенция на ветеран, на пособие для ребенок, на фонд медицинский страхование и так далее. то быть расписывать весь финансовый помощь регион. а против этот категорически возражать губернатор. почему? потому, что они говорить: "зачем вы подменивать мы? вы напринимать закон федеральный, мало то что мы должный сам закон выполнять, так вы еще мы сумма указывать, какой на какой цель пускать. не надо так. вот у мы быть дефицит бюджет, давать мы на покрытие, а мы разбираться сам".
председательствующий. шандыбин василий иванович.
шандыбин в.и. уважаемый владимир александрович, я не знать, кто отвечать на мой вопрос. весь бюджет 1998 год составлять 10 процент от бюджет 1990 год или 3 процент от бюджет соединять штат америка. с этот бюджет, если он быть принимать сегодня, окончательно разваливаться армия, не быть у мы наука, человек быть умирать с голод, многий не на что быть сделать операция, наш ребенок не пойти в школа. и я вы сказать, что этот бюджет не быть выполнять. пусть я кто-нибудь отвечать, когда он быть еще раз секвестровать?
председательствующий. это вопрос к депутат жуков, конечно. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. да, это вопрос ко я. я вы мочь отвечать, поскольку я и в 1990 год принимать участие в составление бюджет ссср. во-первых, вы не совсем правый: рассматривать бюджет не в 10 раз мало, а мало примерно в 2,5 раз. но надо учитывать несколько вещь. первый. в 1990 год быть ссср, и он быть несколько большой, чем россия. это первый. второй. через государственный бюджет тогда у мы перераспределяться значительно большой доля средство в народный хозяйство, чем это делаться сейчас. это связывать с изменение, с переход от централизованный экономика к рыночный, у мы весь время уменьшаться доля средство, перераспределять через бюджет. это второй тенденция. третий. если сравнивать социальный программа, то да, мало у мы сейчас в бюджет на они средство предусматривать. это потому, что валовой продукт сокращаться. здесь третий составлять этот уменьшение. но все вместе говорить о то, что мы и тогда надо быть жить по средство, и сегодня надо жить по средство. раз тогда у мы этот средство быть много, то мы и мочь себя позволять много тратить. а сегодня мы тратить ровно столько, сколько мы позволять наш экономика.
председательствующий. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. александр дмитриевич, два конкретный вопрос. первый - по статья 101 еще раз. в статья 101 закон, предлагать вы и правительство, предлагаться, по существо, тот же самый защита определенный статья. можно прочитывать, но, я думать, все она знать, этот 101-ю статья, посмотреть на она. поэтому, когда вы отрицать необходимость включение защищать статья, вы то самый сам себя противоречить. соглашаться со статья 101, а вот поправка, который быть голосовать, вы считать, голосовать не надо. объяснять, пожалуйста. это первый вопрос. и второй. какой закон, принимать государственный дума, нарушать в связь с нынешний проект бюджет, не учитывать? я иметь в вид закон, ранее принимать, касаться определенный процент расходный часть бюджет. хотеть называть закон "о наука", закон "об образование"... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважать виктор степанович, я с конец начинать. вы правильно ставить вопрос о то, что нужно отменять тот закон, который невозможно выполнять при такой бюджет. кстати, список закон прилагаться. мы он решать рассматривать после бюджет, чтобы быть ясно, на что деньги быть, а на что они нет. так вот, если уж быть честный до конец, то, когда мы принимать бюджет, надо четко сказать: вот при такой ресурсы мы не мочь выполнять этот, этот, этот и этот закон. я думать, что мы вернуться к этот вопрос после рассмотрение бюджет. когда он быть утверждать, тогда мы точно скажем, какой закон нужно быть отменять. это первый. теперь по статья 101. ну, я уже отвечать. здесь, конечно, не предлагаться список защищать статья, вовсе нет. но просто как бы неразумно: быть некоторый статья бюджет, который вообще невозможно тратить на внутренний долг за счет они сокращение. вот они здесь перечислять не по принцип защищенность вовсе, хотя вопрос о то, вводить или нет защищать статья, надо на отдельный голосование вынести.
председательствующий. лыжин юрий васильевич.
бенов г.м. депутат бенов - по карточка депутат лыжин. уважаемый александр дмитриевич, у я к вы и к михаил михайлович задорнов, видимо, вопрос быть, потому что при первый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" на наш вопрос председатель правительство черномырдин не отвечать, что федеральный пограничный служба быть обеспечивать необходимый финансирование в 1998 год. но получаться все наоборот, даже из тот поправка, который мы вносить, в тот число внефракционный депутатский объединение "граница россия"... потому что минимум 8 триллион в старый исчисление... но даже при расчет (мы поправка 41 вносить), что необходимо 3,017 добавлять, вы оставлять сумма лишь в 3,9, хотя в 1997 год быть 5,4. а на сегодняшний день... ведь это же полураздетый, полуголодный человек, который на граница протяженность 64 тысяча километр нести ежедневно служба! вы писать везде на поправка: частично учитывать. но не лицемерие ли это, когда 950 тысяча... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. нет, это не лицемерие. и мы с вы вместе голосовать за увеличение финансирование на пограничный служба. я не знать, где вы цифра смотреть, я вот хотеть вы сказать, что в раздел "правоохранительный деятельность" по орган погранслужба цифра 3,943 стоять, во-первых, она существенно много, чем быть изначально в бюджет. а кроме то, вы, наверное, забывать, что фонд пограничный служба - 1,7 - создаваться. вы слагать этот цифра, у вы совсем другой картина получаться. так что мы здесь и полностью выполнять поручение государственный дума, данный мы при первый чтение, и увеличивать финансирование при второй. мы с вы вместе за это голосовать. у пограничный служба вопрос нет по данный раздел, и она полностью быть удовлетворять.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. у я вопрос такой порядок. у мы быть трансферт на некоторый регион. вот, скажем, тува - население 300 тысяча, мы закладывать 589 миллиард рубль. псков - 700 тысяча, а закладывать почти в два раз маленький - 389. хорошо. но кроме то, на тува мы давать много по региональный программа, как депрессивный район, по инвестиционный программа. непонятный смысл: почему 300 тысяча должный жить очень и очень хорошо, а на запад россия 700 тысяча (в два раз много) должный жить очень и очень плохо? при это в тува постоянно нарушаться демократия: президент откладывать выборы мэр кызыл, пытаться заставлять большой часть население изучать свой язык, который нет ни в один словарь мир (я бы с удовольствие изучать, не мочь находить учебник тувинский язык), он не допускать к выборы человек, не знать язык, который через 5 километр кончаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать, владимир вольфович.
жириновский в.в. я просить что сделать? по тува трансферт вы утверждать, трудно заставлять убирать трансферт, он пойти по весь регион, пусть оставаться 389. но по региональный программа на тува 94 я просить забирать и не отдавать кто-то, а вернуть в фонд поддержка депрессивный регион, где это быть распределять действительно между тот регион, который минфин счесть депрессивный в 1998 год. мы этот фонд уменьшать, добавлять по разный другой позиция по бюджет. вот я хотеть бы, александр дмитриевич, чтобы вы этот вопрос рассматривать. мы здесь никто не обижать, то быть трансферт на тува оставаться, к сожаление, занижать на псков оставаться, но давать с региональный программа деньги вернуть в фонд поддержка депрессивный регион, а минфин сам определять, кто сколько давать в 1998 год. вот такой мой позиция.
председательствующий. просьба к леонид андреевич помечать себя этот вопрос. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я сказать несколько слово. владимир вольфович, позиция понятный, но я ваш внимание хотеть обращать на несколько вещь. я уж не знать, чем, так сказать, тыва вы не нравиться, но более депрессивный регион в россия нету. у они 10 процент бюджет обеспечивать собственный ресурс, вообще не на что жить они, по существо. если не давать он из федеральный бюджет деньги, то непонятно, как они быть выживать. это первый. что касаться псков. по псков мы уж, как говориться, все, что смочь, увеличивать. кстати, снимать с депрессивный и давать 164 миллион по программа на псков. поэтому у я все-таки просьба большой: не настаивать, чтобы еще дополнительно псков увеличивать. мы очень внимательно подходить к этот регион. а по тыва, если хотеть, мы вы показывать весь расчет. это самый депрессивный регион в россия именно по экономический показатель. другой дело, в чем история вопрос, об это можно спорить.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат темиржанов, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка темиржанов... (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать! по ведение - после темиржанов. (шум в зал.) хорошо, хорошо, подождать, владимир иванович, я вы давать слово по ведение, только не нарушать порядок.
поморов а.а. геннадий николаевич, ну давать я сказать!
председательствующий. да. только вы не темиржанов.
поморов а.а. спасибо. я объявлять, что я сидеть на место темиржанов.
председательствующий. пожалуйста.
поморов а.а. александр дмитриевич, взять, пожалуйста, первый таблица - принимать поправка и второй таблица - отклонять. в один случай - 368,а в другой - поправка 114. они об один и тот же. в первый случай "частично учитывать", во второй - "отклонять". а не случаться ли так, что в процесс исполнение она оказываться отклонять. надо же тогда уточнять весь! понимать, что там нюанс быть.
жуков а.д. это федеральный целевой программа по оздоровление и экологический безопасность томский область?
председательствующий. давать мы для гусев этот вопрос оставлять. останин нина александровна, пожалуйста. (выкрик из зал.) да, пожалуйста, по ведение, владимир вольфович.
жириновский в.в. александр дмитриевич, вы я не понимать, я просить внимательно слушать. русский язык - самый великий язык на наш планета, и надо хорошо слушать и правильно понимать, иначе быть политический ошибка. я не просить увеличивать кто-либо, я просить, чтобы позиция ваш комитет быть политический. в сумма то, что вы давать тува на один житель (мы же должный брать житель без национальный окраска, без религиозный), - это много. вы они из москва давать больше, чем псков, и из центр, и за счет собственный сила, то быть вы поощрять они бездельничать - можно жить за счет москва. а другой аналогичный депрессивный регион говорить: вы получать из москва, но еще немножко работать. каков политика бюджетный комитет? и при это я не говорить, что у кто-то надо отбирать и куда-то направлять, но сказать: давать у тува с учет то, что там выборы не проводиться, президент нарушать конституция, убирать дополнительный деньги. это уже, как говориться, с жир мы беситься - 94 миллион дополнительно по линия региональный программа. и отдавать в фонд поддержка весь депрессивный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. владимир вольфович, здесь нужный расчет. с комитет иванченко посмотреть, мочь быть, тогда решение какой-то вы предлагать.
председательствующий. быть леонид андреевич отвечать, посмотреть по этот вопрос. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н.а. александр дмитриевич, я хотеть обращать ваш внимание на протокол межбюджетный комиссия от 2 февраль. я сожалеть, что в работа этот комиссия не принимать участие член профильный комитет по дело федерация и региональный политика. конкретно речь идти о пункт номер 32. вопрос: какой мотив руководствоваться член межбюджетный комиссия, когда принимать решение об уменьшение сумма трансферт кузбасс на 73,6 миллион рубль? по суть дело, вот этот комиссия проигнорировать решение два профильный комитет (бюджетный комитет и комитет по дело федерация), решение минфин, постановление госдума от 24 декабрь прошлый год, распоряжение премьер-министр. ситуация в кузбасс вы знать прекрасно, александр дмитриевич. у я вопрос: мочь ли мы и вправе ли мы сейчас вернуться к согласованный решение два профильный комитет?
жуков а.д. во-первых, я сказать, что, наоборот, именно кузбасс быть уделять особый внимание при рассмотрение фонд трансферт. и находить возможность срезать по большинство другой регион и давать дополнительно деньги для кузбасс. вы знать об это. но когда это делать, сделать один крупный ошибка. по белгородский область почему-то взять и весь трансферт полностью ликвидировать. у остальной по десятка срезать, а здесь полностью, без всякий основание, потому что общий принцип быть - не маленький прошлый год. поэтому справедливость быть восстанавливать: 10 снимать с белгородский область, остальное восстанавливать за счет уменьшение по кемерово. все равный увеличение 332, если память я не изменять.
председательствующий. нина александровна, что вы хотеть уточнять?
останин н.а. александр дмитриевич, а вы не считать, что быть бы более справедливый снимать вот этот деньги с тот территория, где процент прирост зашкаливать за 200? у мы шесть или более такой территория. правильно, правый белгородец, когда потребовать сейчас...
председательствующий. леонид андреевич, быть добрый, по весь этот вопрос отвечать потом, кто за 200, кто за 300, кто по 400. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат таранцов - по карточка куликов. один вопрос. я внимательно посмотреть таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение, и нигде не увидеть программа по финансирование жилье для военнослужащий, увольнять в запас. я знать, что наш комитет по оборона давать свой поправка, но там почему-то речь идти о тот, кто быть увольняться в 1998 год. а по тот, который рано?.. и что с тот федеральный программа, который быть, но очень плохо выполняться?
жуков а.д. отвечать на ваш вопрос. в несколько место мы предусматривать соответствующий средство. первый - за счет сверхплановый поступление в фонд таможенный служба специально для военнослужащий, увольнять в запас; в распределение средство от приватизация - 5 процент на этот цель; и в самый профильный раздел. то быть я считать, что мы постараться максимально в разный место новый источник предусматривать, который не быть. ну и плюс проект закон, который вносить правительство.
председательствующий. михайлов александр николаевич. нет он, да? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, просьба: статья 45, 53 и 101 голосовать отдельно.
председательствующий. адриан георгиевич, это потом, когда переходить к таблица.
пузановский а.г. а теперь вопрос к александр дмитриевич. александр дмитриевич, статья 53, в она закреплять право правительство давать или не давать на кассовый разрыв. а почему не записывать право субъект федерация получать на кассовый разрыв?
жуков а.д. нет, ну, извинять, как мочь быть право у получатель? здесь ведь речь-то идти о то, что ссуда на кассовый разрыв даваться, по существо, из федеральный средство. поэтому, если правительство решать и такой возможность быть, конечно, никто не отнимать у субъект право этот деньги получать. здесь нет противоречие с то, о что вы спрашивать.
председательствующий. бученков евгений викторович, пожалуйста. нет он. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". у я вопрос к владимир кузьмич гусев, поэтому...
председательствующий. для гусев я оставлять ваш вопрос. агафонов валентин алексеевич задавать вопрос, да?
агафонов в.а. да, у я второй вопрос, но он корреспондироваться с тот вопрос, который адресовать иванченко.
председательствующий. спасибо, для иванченко. горюнов владимир дмитриевич. нет горюнова, да? что? пожалуйста, депутат поморов.
поморов а.а. спасибо, геннадий николаевич, у я быть вопрос к владимир кузьмич гусев.
председательствующий. катальников. пожалуйста, владимир дмитриевич.
катальников в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый александр дмитриевич, несмотря на то, что вы уже уставать отвечать на вопрос об угольный проблема, то не менее я его задавать. дело все в то, что сегодня некорректный адресовать комитет по промышленность, в частность гусев, этот проблема. дума дважды проголосовать - в первый и во второй чтение - о выделение 500 миллион рубль на финансирование мероприятие по создание безопасный условие работа в угольный промышленность. в первый чтение там быть четко записывать: из дополнительный источник, изысканный в дума, поэтому и комитет по бюджет должный быть выделять комитет по промышленность отдельно 500 миллион рубль без дележка. а все это быть обусловливать то, что дважды уже во время рассмотрение бюджет государственный дума почтить минута молчание память погибший шахтер. на 61 процент увеличиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир дмитриевич, это уже выступление. вопрос вы задавать, жуков отвечать.
жуков а.д. владимир дмитриевич, так исполнять этот поручение дума. из 27,9 один миллиард быть выделять комитет по промышленность. миллиард - это же много, чем полмиллиард. но они они на другой цель направлять, а полмиллиард выделять из поддержка угольный отрасль. ну что же здесь?..
председательствующий. камышинский николай акимович, пожалуйста. снимать. уважаемый коллега, надо поторопиться. последний вопрос - депутат меремянин, потом посоветоваться с вы, как далеко работать.
меремянин к.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, вопрос исчерпывать.
председательствующий. савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, я знать, что вы знать мой вопрос. пожалуйста, по вода. вы сказать, что в третий чтение быть рассматривать - на 1113 миллион, помнить? этот закон, водный закон, быть все равный рассматривать. вы сказать, в третий чтение быть рассматривать, - не рассматривать. это первый часть. второй. мы, два комитет, решать разделять сумма 460. почему-то вы не учитывать мнение два комитет и решать сам. почему-то мнение два комитет для вы ничто не представлять. пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. с конец начинать. я об этот вопрос специально сказать в свой выступление. мотивировка при принятие решение комитет по бюджет быть такой, что 460 миллион целевой образ передаваться на тушение лесной пожар, поэтому при весь уважение к водный дело мы этот формулировка и сохранять. но, иметь в вид все-таки решение два комитет, мы пойти навстречу и сказать: "ну хорошо, 400, а 60 распределять на вода и куда считать нужный". бюджетный комиссия поддерживать мнение бюджетный комитет. ну, можно вынести на отдельный голосование дума этот вопрос. я же не возражать, пожалуйста, пусть дума определяться.
председательствующий. уважаемый коллега, 50 депутат задавать вопрос. я бы хотеть вы вот о что попросить. быть часть вопрос гусев и часть вопрос иванченко. если бы мы продлять работа до 14.30, попросить владимир кузьмич и леонид андреевич отвечать, а после 16 час переходить бы уже к голосование таблица и поправка? у мы они огромный количество. продлять на полчаса можно? (шум в зал.) нет, но уже перерыв. я просить продлять на полчаса. (шум в зал.) жуков? ну, не знать, по жуков давать решать. жуков отвечать на 50 вопрос. просто быть возможность спрашивать и гусев, и иванченко еще, потому что, если идти по список полностью, это у мы быть 76 человек. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, пожалуйста, проходить в зал. быть продолжать работа. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 30 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
владимир кузьмич гусев, пожалуйста, на трибуна - отвечать на вопрос. уважаемый коллега, мочь быть, мы с вы так определяться: в предел до 15 минута быть ответ, потом решать, продолжать ли. потому что я быть из общий список давать слово тот, у кто вопрос к гусев. (шум в зал, выкрик.) ну давать, мочь быть, потом к жуков вернуться. может, они часть ответ давать уже сейчас. пожалуйста, депутат поморов александр адрианович, вопрос к владимир кузьмич.
поморов а.а. спасибо, геннадий николаевич. владимир кузьмич, вы много раз бывать в тот область, который я представлять, понимать, что накапливаться дефицит тепло, и знать, что строиться давным-давно (на 85 процент построить) мост через река томь. весь поправка быть своевременно вносить. если сейчас это не делать, не строить этот два объект, пожалуй, быть бюджет растратный, а не решать этот два проблема. я бы просить вы отвечать на вопрос: как быть далеко и почему такой подход?
гусев в.к. я хотеть сказать, что подход наш обусловливать то, что очень мало финансовый ресурс. только это. действительно, я и этот объект, и тэц-3 в томск хорошо знать. значит, один надежда (я при выступление сегодня пытаться это сказать): если мы утвердить бюджет развитие в тот трактовка, который согласовывать сейчас комитет по экономический политика и наш комитет и потом поддерживать бюджетный комиссия, то быть находить этот ресурс, для то чтобы финансировать такой объект, как мост, тэц и другой.
председательствующий. депутат смолин олег николаевич.
смолин о.н. владимир кузьмич, правильно ли я понимать, что вы не возражать против то, чтобы таблица 3, касаться инвестиция, быть рассматривать в четвертый чтение и чтобы мы мочь вернуться к согласованный с ваш комитет вариант по адресный инвестиционный программа?
гусев в.к. да. такой предложение я тоже вносить от имя комитет, с то чтобы как минимум за основа сегодня принимать и то, что мы предлагать, а затем к четвертый чтение выверять, уточнять и, мочь быть, поискать еще и резерв для решение ряд вопрос, правда, уже небольшой.
председательствующий. уважаемый коллега, из тот депутат, который быть в список до номер 52, два депутат, который я называть, задавать вопрос владимир кузьмич гусев. но у мы еще быть депутат. сейчас я быть называть, и если вопрос к гусев, то, пожалуйста, задавать. у мы в список: депутат таранцов... нет. депутат сайфуллин. нет. депутат сокол. нет к гусев вопрос, да? (выкрик из зал.) к жуков? пожалуйста, депутат сокол.
никитин в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. никитин владимир степанович - по карточка депутат сокол. но у я к жуков все-таки вопрос.
председательствующий. нет, я пока спрашивать, у кто к гусев вопрос. подождать. депутат сулакшин - не к гусев, пономарев алексей алексеевич - нет,арефьев - нет, тотиев - нет, гришкевич - к жуков тоже, да? гонжаров нет, никитин владимир - нет, соколов александр сергеевич - нет, турусин анатолий афанасьевич - нет, корнилов зоя афанасьевна - нет, зеленин владимир михайлович - нет, плетнев тамара васильевна - нет. сергей попов кто-то хотеть задавать вопрос, но он нет. моисеев борис александрович? депутат чурилов? моисеев борис александрович, у вы к гусев вопрос? пожалуйста.
моисеев б.а. спасибо, геннадий николаевич. действительно, у я вопрос быть к гусев, но я как бы вводить немножко в заблуждение: я находить этот поправка в таблица отклонять и у я быть просьба - этот поправка, когда мы быть голосовать, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. ну, это все уже потом. у вы к гусев вопрос? (выкрик из зал.) пожалуйста, первый вопрос - к гусев. кто? депутат буткеев. правда, у я записывать: иванченко. пожалуйста, к гусев.
буткеев в.а. уважаемый владимир кузьмич, у я вопрос, касаться дорожный фонд, это статья 77 проект федеральный бюджет. вот здесь не ясный сам механизм распределение субвенция и дотация между субъект российский федерация на развитие и содержание автомобильный дорога общий пользование. если по трансферт механизм ясный в определенный степень, то здесь вообще не ясный. например, в магаданский область быть в прошлый год 68 миллиард 980 миллион. тогда неполный быть финансирование. в этот год вообще ни копейка не закладывать. почему? там добавлять хабаровский край с 200 до 400, кто-то еще. кто-то оставлять. наверное, надо. но какой-то подход должный быть? почему у вы часть регион север - камчатка, магадан и другой - вообще просто по ноль? что происходить? это, мочь быть, ошибка какой-то или просто пропускать?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
гусев в.к. нет, мы как раз вот сейчас в перерыв вместе с руководство федеральный дорожный служба еще раз рассматривать. прежде все, допускать ряд ошибка, вызывать то, что мы без конец менять сейчас норматив соотношение налоговый отчисление в федеральный служба и в территориальный. вы знать, что расчет быть сделать сейчас при соотношение: 0,5 процент налоговый отчисление - в федеральный служба и 2 процент - в территориальный. исходить из это сделать распределение. но в отношениичащать северный территория действительно - вот сейчас мы разбирать оказываться, что это быть ошибка. я еще раз хотеть обращаться к депутат, что мы в течение этот неделя менять норматив четыре раз. в связь с это быть ряд отступление. теперь что касаться субвенция. субвенция сейчас распределять, как они и должный быть, только по объект федеральный значение. поэтому, мочь быть, в ваш область (я сейчас бояться сказать точно) нет такой объект, который финансироваться за счет федеральный средство, но часть такой ошибка допускать. мы быть сейчас смотреть.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, много вопрос к гусев владимир кузьмич нет. пожалуйста, владимир кузьмич.
гусев в.к. быть очень большой вопрос, огромный вопрос. огромный ответственность наш комитет состоять в то, что... вот выступать депутат. я хотеть сказать, что при первый чтение бюджет-98 быть действительно записывать: считать целесообразный при рассмотрение проект федеральный закон во второй и третий чтение дополнительный доход и источник покрытие дефицит в размер 27,9 миллиард рубль направлять на... и быть статья - оказание финансовый поддержка для реструктуризация и создание безопасный условие работа в угольный промышленность. вот о что идти спор. (шум в зал.)
председательствующий. приседать, пожалуйста, коллега! юрий михайлович тен! ну, подождать, не перебивать...
гусев в.к. при второй чтение записывать в постановление: предусматривать финансирование мероприятие по создание безопасный условие работа в угольный промышленность российский федерация в сумма не менее 500 миллион рубль. здесь уже не указывать, что за счет этот статья. еще я хотеть приводить следующий, для то чтобы становиться понятный весь ситуация. вот стенограмма...
председательствующий. нина александровна, послушать по шахтер.
гусев в.к. действительно, депутат катальников заявлять, что нужно сейчас выделять отдельный строка и находить не менее 500 миллион рубль для создание условие безопасность. но здесь же он говорить: так как комитет по промышленность выделять только 1 миллиард рубль, должный быть изыскивать дополнительный средство. вот что отвечать владимир анатольевич петров. он сказать, что действительно изыскивать очень сложный, но мы быть работать. а я (гусев) заявлять, что правительство нужно записывать источник покрытие вот этот пункт. и председательствующий определять, что правительство должно изыскивать. это очень сложный вопрос. я здесь не хотеть, так сказать, излишне, мочь быть, клясться, но вопрос сложный. и я считать, что здесь нужно искать не виноватый, а путь выход, потому что 500 миллион рубль правительство должно изыскивать и мы должный это заниматься. это первый вопрос. второй вопрос, геннадий николаевич, если позволять, вот он я тоже быть задавать - по город средний и малый, исторический. я хотеть сказать, что этот программа быть вносить правительство (конкретно от руководство минэкономики заявлять) и депутат панина. этот программа мы не изменять, все как быть, так и оставаться, то быть здесь мы тоже никакой, так сказать, изменение не вносить. вот у я этот вопрос.
председательствующий. депутат нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г. владимир кузьмич, в программа государственный инвестиция, где агропромышленный комплекс, быть три объект, который комитет отклонять. они появляться снова как принимать. в что дело?
гусев в.к. сергей георгиевич, я вот так на слух говорить... мы с вы пять раз встречаться. во-первых, нужно посмотреть. во-вторых, на весь заседание комитет быть или вы, или алексей андреевич. я не знать, о что вы... (выкрик из зал.) нужно посмотреть, я не мочь так сейчас, сергей георгиевич, что вы! ну как можно! вы называть, а я не знать, что вы называть.
председательствующий. хорошо, владимир кузьмич, присаживаться, пожалуйста. депутат чернышев здесь, аграрный комитет! уважаемый коллега, давать мы давать слово леонид андреевич иванченко. (выкрик из зал.) я называть депутат из список, тот, кто записываться на вопрос. пожалуйста, леонид андреевич. часть вопрос уже прозвучать.
иванченко л.а. уважаемый коллега, буквально несколько слово перед ответ на вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, леонид андреевич. геннадий васильевич кулик, геннадий васильевич, ну что там за пробка в проход за вы, посмотреть. попросить депутат садиться. ну вот, правильно. садиться, коллега, очень шумно в зал. пожалуйста.
иванченко л.а. уважаемый коллега, прежде чем отвечать на вопрос, буквально несколько тезис, чисто такой, временный. выступать, представлять раздел бюджет, я сразу сказать, что наш комитет (во взаимодействие с другой комитет) уверенный в то, что каждый территория при сегодняшний жизнь, при тот финансовый расклад надо примерно в два раз много, чем определять трансферт. и поэтому никогда язык не повертываться при нынешний социально-экономический положение, при неработающий экономика сказать, что кто-то получать столько, что не знать куда девать. это первый принцип, который мы руководствоваться. второй вопрос. вот здесь сидеть владимир анатольевич петров, который много все сопричастный бюджет. мы с он уже вести здесь переговоры. ни он, ни министерство, я с полный уверенность заявлять, ни наш комитет абсолютно не удовлетворять тот базис, который браться за определение трансферт. я правильно говорить, владимир анатольевич? потому что это давний история, который длиться с 90-х год, - пересчет на коэффициент, который приводить сегодня к этот положение, к искажение. третий вопрос. сейчас в ход наш беседа уже поступать много вопрос... это общий вопрос: почему этот область давать на 10 миллион много и почему тот область или край - на 10 миллион мало? быть еще один таблица, который, к глубокий сожаление, наверное, не для все распространять. быть такой показатель, который называться "обеспеченность с учет трансферт" по весь регион. вот представитель, мой сосед из тамбовский область, сопоставлять орловский область и тамбовский область. в соответствие с тот показатель, который быть, я называть уровень обеспеченность. тамбовский область с учет получать трансферт - 65,47 процент. вы знать, что трансферт даваться для то, чтобы поправлять положение с бюджет и повышать уровень бюджетный обеспеченность. орловский область при тот показатель, который сегодня быть, - 66,56 процент, то быть разницагд-то примерно 0,8 процент. рядом в тот же самый время курская область 77,61 процент степень бюджетный обеспеченность. владимир вольфович задавать вопрос, сравнивать темп тыва, где много 200 процент, и темп, допускать, псковский область. если взять темп тыва, то получаться уровень бюджетный обеспеченность 56,17 процент, псковский область сейчас - 63,06 процент. следующий вопрос: правильно или нет исходить из то, что отдельный регион продолжать испытывать иждивенческий настроение? я говорить об это в свой выступление. приводить пример. у мы вчера состояться достаточно напряженный разговор с представитель саха (якутия). в проект бюджет, который закладываться на этот год, этот республика, который иметь определенный приоритет по сравнение с другой республика, в два раз сокращать свой доходный часть. порядок цифра примерно такой: быть 300 миллион, или миллиард в старый исчисление... вернее, быть 600 миллиард на 1997 год, на 1998-й собственный часть уже закладывать 300 миллиард. надежда на федеральный бюджет: быть 600 миллиард, закладывать 12ОО миллиард. поэтому этот тенденция, к глубокий сожаление, иметь место. и последний. наверное, мы должный в общий сложность весь поработать для то, чтобы иметь объективный условие. и еще раз повторяться, я говорить уже об это в свой выступление: наш попытка запрашивать программа, весь бюджетный расклад по любой регион, к сожаление, пока заканчиваться неудача - регион не давать этот данные. мы не мочь они в полный объем получать от министерство финансы и министерство экономика. и конечно, приходиться мириться вот с тот перекос, который быть. я это весь сказать для то, чтобы вы ощущать обстановка, если вы считать,что удовлетворять наш комитет или что мы умышленно кто-то там обвинять, поверять, это не соответствовать действительность. я готовый отвечать на вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! алексей алексеевич пономарев, шумно в зал! уважаемый коллега, садиться, пожалуйста! депутат нигкоев хотеть задавать вопрос как раз леонид андреевич иванченко. пожалуйста. следующий - депутат медведев николай.
нигкоев с.г. у я такой вопрос, хотя частично в свой выступление сейчас депутат иванченко уже отвечать на он. но все-таки я хотеть повторять. весь комитет, когда рассматриваться этот вопрос, приглашать депутат из какой-то другой комитет заинтересованный. почему ваш комитет никто не приглашать? мы ни один телеграмма, ни один записка от вы не получать. это первый. второй. я записывать во время ваш выступление, вы сказать: из-за то, что очень серьезный критический ситуация на северный кавказ, то да се... я согласный. но почему в такой случай тогда по республика северный осетия-алания резко сокращать и не принимать во внимание этот вопрос? московский область вообще из трансферт исключать! пожалуйста, отвечать.
иванченко л.а. отвечать. относительно приглашение. я мочь называть здесь добрый три-четыре десяток депутат, который быть постоянный гость наш комитет. они принимать участие в заседание рабочий группа. быть три принципиальный заседание комитет, где мы подводить промежуточный итог. поэтому ни для кто комитет не быть закрывать, и круглосуточно в течение 20 день вестись работа. сергей георгиевич, если вы персонально не получать приглашение, то я просто вынуждать приносить извинение от имя работник наш аппарат. мы никто не игнорировать. что касаться северный осетия. я уже в свой выступление говорить: распространять ряд таблица неизвестный автор, в который фигурировать такой данные, что якобы 35 регион получать мало 100 процент трансферт на этот год. я еще раз повторять, что это не соответствовать действительность. мало 115 процент темп рост нет ни в один субъект федерация. и третий вопрос: почему московский область не получать трансферт? это быть предмет особый изучение. дело в то, что целый ряд коммерческий структура связанный с крупный бизнес. и нефтяной, и газовый, и другой компания, который иметь большой отчисление в бюджет, то быть увеличивать налогооблагаемый база, перемещаться в московский область. поэтому комитет по бюджет очень тщательно все это сопоставлять. вот геннадий васильевич кулик мочь подтверждать, что существенный образ изменяться налогооблагаемый база московский область. и москва поэтому 1 миллиард также сокращать в этот план. поэтому московский область не входить в разряд регион, который получать трансферт.
председательствующий. николай павлович медведев, пожалуйста.
гоман в.в. депутат гоман - по карточка депутат медведев. леонид андреевич, существовать договоренность, когда решаться в принцип вопрос об образование фонд финансовый поддержка регион, о механизм распределение трансферт. договоренность сводиться к следующий: распределять трансферт в 1998 год, взять за база 1997 год и проиндексировать весь этот сумма на коэффициент 1,15, на уровень инфляция. и вот мы получать некий сравнительный таблица, который говорить о то, что вот тот договоренность, который существовать, тот базовый принцип, который согласовывать весь профильный комитет, как бы не совсем согласоваться с расчет. вы я, пожалуйста, пояснять, насколько объективный вот этот документ, который представлять республика саха (якутия) в отношение распределение? если действительно мы не соблюдать тот договоренность, который быть, тогда надо разбираться с этот ситуация, иначе мы обрекать федеральный закон о бюджет на 1998 год на то, что он не пройти в совет федерация, потому что глава администрация, губернатор не соглашаться с такой распределение, который мы они предлагать.
иванченко л.а. владимир владимирович, насколько я позволять увидеть зрение мой... я бы хотеть, чтобы вы называть автор тот таблица, на который вы ссылаться.
председательствующий. какой-то секретный таблица получаться. находить автор.
иванченко л.а. автор там нет.
гоман в.в. один минуточка, я пояснять. сегодня утро у я быть делегация республика саха (якутия), представитель законодательный и исполнительный орган власть. они представлять этот документ (по этот повод еще быть говорить наш коллега корнилов зоя афанасьевна). поэтому мы бы хотеть получать ответ: насколько объективный тот расчет, тот сравнительный таблица, в который представлять республика саха (якутия)? все у я.
иванченко л.а. этот же представитель, два человек, быть вчера у я на прием. они я такой же таблица представлять. я они задавать единственный вопрос: сказать, кто автор этот таблица? ответ не последовать. я поэтому докладывать вы, что, когда мы работать над весь документ, у мы быть один самый главный, основной документ на бланк первый заместитель министр финансы за подпись петров. это единственный официальный документ, который мы руководствоваться. правильно или нет, владимир анатольевич? потому что весь остальной расчет сделать неизвестно по какой методика и исходить из какой данные. мы они не мочь принимать и не мочь с они соглашаться. они требовать дополнительный изучение.
председательствующий. так, хорошо. депутат сапожник.
сапожник н.и. уважаемый леонид андреевич, у я два вопрос по приложение 6. первый. какой принцип вы руководствоваться, когда один федеральный программа развитие регион оказываться в этот перечень, а другой оставаться за борт? в частность, программа социально-экономический развитие удмуртия. и второй: как так получаться, что мой поправка, отправлять в ваш комитет еще 18 декабрь, ни в один из тот четыре таблица, на который вы ссылаться, не оказываться? поэтому-то я и просить, чтобы она поставлять на голосование отдельно, она сегодня раздавать депутат.
иванченко л.а. я отвечать на ваш вопрос. чем руководствоваться наш комитет и несколько другой комитет? 13 январь в государственный дума быть направлять документ на бланк правительство российский федерация за подпись председатель правительство российский федерация черномырдин о поправка к проект закон о бюджет на 1998 год. здесь быть раздел федеральный программа. поздно в связь с поступать поправка и наш комитет, и комитет по бюджет рассматривать предложение, который поступать от депутат. я вынуждать приносить извинение, если ваш поправка не учитывать. пожалуйста, давать разбираться, поискать, где она затериваться. это практически единственный претензия, который поступать. но мы знать, что не раз говорить о программа по удмуртия. она действительно быть, когда-то она финансироваться по весь этот дело. мы удаваться максимально исправлять показатель по целый ряд регион, чтобы вернуть в русло финансирование тот программа, который уже быть в исполнение. давать разбираться, посмотреть. право ваш, как депутат, отзывать этот поправка или обозначать она отдельно. как проголосовать дума, так и быть действовать. быть и второй возможность у мы: когда мы быть рассматривать тот скудный бюджет по депрессивный территория, мочь быть, и там быть какой-то корректировка.
председательствующий. депутат кныш валентин филиппович. я он не видеть. кто еще хотеть задавать вопрос депутат иванченко? депутат агафонов валентин алексеевич, пожалуйста.
агафонов в.а. леонид андреевич, то, о что я хотеть спрашивать, здесь уже прозвучать и в вопрос депутат, и в ответ. единственный, о чем я хотеть сказать: я не мочь полностью соглашаться, леонид андреевич, с ваш объяснение в отношение распределение доля трансферт. субъективизм в подход здесь я видеть все-таки много, чем объективный причина то, что происходить с ряд область, в первый очередь с область, который вы сам представлять. наверное, здесь, как я сказать, субъективизм много.
иванченко л.а. я сторонник объективность и уже неоднократно объяснять: мы очень пристально разбирать тот объем трансферт, который определять для ростовский область. я понимать, что это больной вопрос, и у я в первый очередь при рассмотрение вызывать удивление такой темп рост. рассматривать весь этот вопрос, я вы докладывать о то, что вызывать объем в 164 процент, высоко 145 процент. 52 шахта в ростовский область, из они половина подлежать закрытие, предстоять реструктуризация угольный комплекс. деньги на реструктуризация угольный комплекс закладывать именно в этот трансферт. поэтому только по один причина, валентин алексеевич...
председательствующий. владимир анатольевич петров, быть добрый, все-таки давать, пожалуйста, пояснение по этот угольный деньги. вот депутат чуньков приходить с записка: не ясно. без конец выплывать этот тема. пояснять, пожалуйста.
петров в.а., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. что касаться 500 миллион, да? об это идти речь?
председательствующий. да.
петров в.а. дело в то, что правительство письмо за подпись председатель правительство представлять свой предложение по распределение этот средство, потому что быть поручение в постановление госдума после второй чтение именно правительство изыскивать источник. правительство этот предложение представлять. мы предлагать в счет дополнительный миллиард, который давать на раздел "промышленность, энергетика и строительство", 500 миллион выделять на угольный отрасль.
председательствующий. ясно. депутат пузановский еще. пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, подождать, я пока список брать.
пузановский а.г. уважаемый леонид андреевич, я здесь. при обсуждение механизм исполнение трансферт и на встреча с премьер вэт зал палата обращать внимание на то, что существовать изъян неравномерный исполнение между субъект федерация. это быть указывать виктор степанович. виктор степанович в этот зал обращать внимание министр финансы. быть направлять поправка, суть который - необходимость равномерный, пропорциональный исполнение назначение по трансферт по мера наполнение этот бюджет. поправка пропадать, вообще исчезать. но в статья 45 очень подробно описываться санкция, который нужно применять в отношение субъект. где поправка, леонид андреевич?
иванченко л.а. адриан георгиевич, я просить прощение, надо просто уточнять, потому что если поправка уходить в комитет по бюджет... весь поправка, который в наш комитет приходить, мы учитывать. я вы мочь показывать письмо наш комитет (оно быть закреплять решение комитет), в который мы поставлять вопрос перед правительство, прежде все перед минфин. быть задолженность по трансферт еще за 1996 год, задолженность сохраняться и за 1997 год, пока мы этот данный, к сожаление, не получать. они не давать, естественно, возможность сбалансировать, выверять точный базис, от который должный быть отсчет. я признавать этот несовершенство наш деятельность, работа над бюджет. и просить весь наш коллега: если мы проголосовать, утвердить этот бюджет, давать буквально с первый число март начинать работать над бюджет 1999 год. такой договоренность достигать с минфин: чтобы мы выверять все до последний цифра. не прийти сразу к согласие, по крайний мера, приближаться к он. я в это уверенный.
председательствующий. депутат боос, вы хотеть что-то пояснять от комитет по бюджет? включать, пожалуйста, микрофон юрий александрович гуськов. от комитет по бюджет - ответ на этот вопрос.
боос г.в. адриан георгиевич, мы ваш поправка, наоборот, как раз учитывать. мы на ее база сформулировать поправка, текстовый статья закон о бюджет, о то, что не допускаться финансирование бюджет иначе как на пропорциональный основа, при это - поквартальный распределение, не допускаться изменение, колебание этот поквартальный распределение более чем на 5 процент. это не касаться только платеж сезонный и единовременный характер, а так мы она учитывать полностью.
председательствующий. депутат тотиев. пожалуйста, сергей александрович.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. леонид андреевич, в свой выступление вы сказать, что якобы территория не представлять данные, по который можно определять расчет трансферт. так вот территория северный осетия в министерство финансы при подготовка проект бюджет защищать цифра 904 миллиард по прошлое год. в первый проект бюджет этот цифра значиться, и они быть рассчитать по базовый данные 1991 год. потом происходить какой-то перестановка, изменение расчет бюджет, который вы предлагать. и в два раз этот цифра быть уменьшать. почему это происходить и почему вы не давать депутат тот материал, на который вы ссылаться, якобы расчетный данные, который представлять товарищ петров? мы же не знать, о чем идти речь. кто и как считать?
председательствующий. пожалуйста.
иванченко л.а. я еще раз ответственно заявлять о то, что комитет наш в система трансферт, кроме тот изменение, который быть вносить правительство для покрытие принимать мы постановление по кемеровский область, ни с один регион ни копейка не снимать. первоначальный расчет трансферт, который вестись еще с 1 сентябрь прошлый год, действительно по некоторый регион отличаться. но впоследствии сам министерство финансы этот расчет представлять. я готовый (еще раз вы говорить) показывать вот этот документ за подпись петров, вы мочь убеждаться, какой цифра в он стоять и какой быть. я еще раз говорить, что весь территория иметь взаимоотношение с министерство экономика, а не с наш комитет. мы получать документ в начало январь и запрашивать сразу же регион, я направлять телеграмма, чтобы они давать весь свой исходный данные. пока, к сожаление, такой данные нет.
председательствующий. владимир анатольевич петров хотеть добавлять.
петров в.а. не совсем так. в чем состоять суть вопрос? правительство представлять расчет фонд финансовый поддержка в разрез регион по тот методика, который быть утверждать. этот расчет действовать и поныне. это позиция правительство. тот материал, который представлять я впоследствии, быть основывать на методика, предлагать бюджетный комитет и комитет по региональный политика. суть этот методика состоять в то, что в материал, в объем, представлять правительство в разрез регион, быть достаточно серьезный отклонение от ожидать исполнение бюджет на 1997 год. поэтому быть предлагать депутат следующий вариант. взять ожидать исполнение 1997 год, поскольку ожидать исполнение быть четко отфинансировать по тот доля в фонд финансовый поддержка, который быть закреплять закон, то быть здесь как бы база 1997 год быть сохранять, ожидать оценка исполнение быть увеличивать на 15 процент, а 15 процент - это инфляция плюс... короче говорить, это индекс-дефлятор 1997 год. и весь регион получать 15-процентный прирост, за исключение тот, у который быть расчетный превышение доход над расход (это питер, пермь и московский область). далее выявлять общий объем расход. там, где расчетный уровень дефицит бюджет быть высоко объем трансферт, браться расчетный дефицит бюджет свыше 50 процент и абсолютный сумма добавляться к объем фонд финансовый поддержка превышение расчетный дефицит свыше 50 процент. вот такой метод быть предлагать бюджетный комитет. а правительство, я еще раз повторять, предлагать свой вариант, он быть представлять в законопроект о бюджет первоначально еще в август. и этот вариант официально от правительство действовать до сей пора. вот так.
председательствующий. ну что, леонид андреевич?
иванченко л.а. я хотеть сообщать еще раз для все, что республика северный осетия по трансферт в этот год иметь темп рост 163,2 процент, это не 115 процент. (выкрик из зал.) а я говорить, что правда. пожалуйста, посмотреть данные.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще у кто вопрос к леонид андреевич иванченко? пономарев алексей алексеевич, пожалуйста.
пономарев а.а. и все-таки, уважаемый леонид андреевич, я не удовлетворять ваш ответ, потому что считать, просто убежденный в то, что субъективизм при распределение трансферт существовать, иметь место. а что касаться тот данный, который вы вот сейчас трясти, говорить, что у вы в один экземпляр иметься, то у мы совершенно другой данные. почему мы должный верить вы на слово, то, что вы мы сейчас говорить? у мы, я еще раз говорить, совершенно другой данные. это первый. и второй. я не хотеть, леонид андреевич, вы обижать, но мочь сказать, что, глядеть на давать, который сегодня мы вооружать, пора задумываться: или по российский федерация рассматривать трансферт, или по ростовский область? я смотреть, не зря удмурт подымать вопрос о то, что программа по удмуртия не включать. то не менее программа ростовский область включать в первоочередный порядок и учитывать, между прочее. почему вот такой подход?
иванченко л.а. мы представлять каждый свой регион. я бы убедительно просить все, кто говорить тот или иной слово, быть аккуратный друг к друг и отвечать за они, понимать? я вы заявлять, что программа по ростовский область в программа федеральный целевой программа не значиться и ни один копейка на этот цель не выделяться. почему увеличивать трансферт? я вы объяснять уже раз пять, наверное, и говорить, что там лежать деньги, который идти на реструктуризация угольный регион. следующий момент. это тот же вопрос, который я адресовать гоман: "называть автор таблица, который вы трясти". я не знать, кто автор этот таблица, и не мочь она... (выкрик из зал.) я не знать она. я говорить: называть автор, пожалуйста.
председательствующий. депутат кулик. (выкрик из зал.)
иванченко л.а. господи, ну я не знать, кто вы и где раздавать. (микрофон отключать.)
председательствующий. леонид андреевич, раздавать! какой у вы-то таблица?
кулик г.в. геннадий николаевич, можно по ведение?
председательствующий. да, пожалуйста.
кулик г.в. я хотеть обращаться к свой коллега депутат. я отлично понимать, что разделять один хлебец и накормить весь мир невозможно. но я просто хотеть сказать. поверять я, я пять месяц сидеть не разгибаться, много комиссия, чем по рассмотрение трансферт, не создавать даже по дело гитлер. отдельно смотреть комиссия совет федерация, отдельно комиссия бюджетный, отдельно трехсторонний, отдельно двухсторонний, отдельно три комитет. я умолять вы весь: достигать некий хрупкий согласие, в который как-то сбалансировать интерес большинство регион... что касаться тот 12 территория, по который темп рост трансферт 1998 год значительно высокий уровень 1997 год, я во всеуслышание заявлять: это сделать сознательно и это сделать правильно. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
кулик г.в. из 12 регион шесть регион - тот, который окружать чечня, экономика они пострадать, страдать и быть страдать от этот бедствие (это карачаево-черкесия, дагестан, кабарда, ставрополь, адыгея, ряд другой территория). подсчитывать потеря, который дополнительно нести местный орган этот территория. что касаться ростов, тула, иркутск, то там учитывать шахтерский дело: закрытие шахта и какой-то компенсация. поэтому по тула 200 там... или 160 процент рост. поэтому я очень просить мой коллега депутат не подозревать ни в чем три комитет. они работать день и ночь. и этот хрупкий согласие я бы просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать все-таки мы проголосовать, чтобы прекращать задавать вопрос, потому что у мы огромный количество поправка. ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        94,0%
проголосовать против 15 чело. 5,0%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
присаживаться, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сейчас. иванченко еще...
иванченко л.а. уважаемый коллега, мы все нервозный и серьезный... я хотеть бы заканчивать свой стояние на трибуна один простой история. встречаться два друг: "что ты такой грустный? - приходить домой - жена жевать и жевать: "где деньги? где деньги? где деньги?" - а куда же она они девать? - я не знать, куда девать. я она, правда, еще ничто не давать". поэтому я хотеть бы высказывать пожелание, чтобы хотя бы этот бюджет быть исполнять, и тогда область получать трансферт. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат камышинский - по ведение.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". я хотеть бы прояснивать немного вопрос. когда выступать владимир анатольевич, он сказать, что схема, или методика, по который трансферт в итоговый материал попадать, быть разрабатывать комитет по бюджет и комитет по дело федерация и региональный политика. у я вопрос к владимир анатольевич. вы этот схема подтверждать или она с вы не согласовываться?
петров в.а. да, я этот схема подтверждать, мы согласовывать все вместе она. суть схема состоять в то, что против ожидать исполнение бюджет по каждый субъект федерация, за исключение три, идти рост.
председательствующий. понятно. депутат никитин владимир степанович.
никитин в.с. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, я - по ведение, хотеть бы акцентировать ваш внимание на то, что происходить недоразумение, а мочь быть, даже подлог. дело в то, что согласительный комиссия, выполнять воля 309 депутат, который при рассмотрение бюджет во второй чтение проголосовать за поправка лозинская (против быть только один, калашников) восстанавливать в редакция 1997 год строка по миграционный политика, записывать седьмой пункт: утверждать распределение ассигнование по раздел социальный политика в часть выделение отдельный строка расход... по подготовка и сохранение рабочий место в общинный компактный поселение беженец в сумма 35 миллион рубль. проголосовать. и вдруг сегодня раздавать материал, где это вычеркнуть. александр дмитриевич объяснять, что быть поручать комитет по труд и социальный политика решать этот вопрос: вычеркивать или не вычеркивать. но это не так, потому что в пункт 6 записывать: поручать комитет по социальный политика совместно с комитет по бюджет и правительство российский федерация... такой совместный заседание не быть.
председательствующий. понятно. александр дмитриевич, отвечать на этот вопрос, пожалуйста.
жуков а.д. я уже говорить, что быть решение согласительный комиссия (вы совершенно правый) этот сумма отдельный строка выделять. вместе с то быть другой решение согласительный комиссия: 100 миллион добавлять для пострадавший от репрессия. и быть поручать комитет по труд и социальный политика изыскивать внутри статья источник, откуда этот 100 миллион взять. вот он и предлагать соответственно сокращать этот статья. я считать, что тут нечего обсуждать. надо вынести она на голосование и проголосовать, согласный дума с такой решение или не согласный. вот и все.
председательствующий. да, мы она вынести из таблица и проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, уже заканчивать задавать вопрос, уважаемый коллега. депутат никитин включать еще раз микрофон.
никитин в.с. александр дмитриевич опять неправильно проинформировать. я же зачитывать полностью текст. это быть поручать не комитет по труд и социальный политика, а комитет по труд и социальный политика совместно с комитет по бюджет и правительство. но ни комитет по бюджет, который 17 голос принимать решение, противоположный решение комитет по труд и социальный политика, ни правительство не участвовать в это. и не иметь право александр дмитриевич жуков брать на себя такой власть, чтобы вычеркивать ...
председательствующий. объяснять позиция комитет по бюджет. позиция комитет по труд и социальный политика ясный. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. пояснять, как решаться спорный вопрос между комитет в соответствие с закон о принятие федеральный бюджет на 1998 год. это спорный вопрос. он быть вынести на комиссия. в закон написать, что спорный вопрос выноситься на голосование государственный дума. вот и все. надо этот вопрос вынести сегодня на голосование и решать голосование, нужно ли добавлять 100 миллион для жертва политический репрессия, если нужно - то с кто снимать. вот и все. здесь никакой подлог нет. просто нужно открыто этот вопрос решать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. светлана николаевна гвоздев, что? по ведение! а вы что хотеть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вопрос мы заканчивать, мы проголосовать.
гвоздев с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, каждый раз вы говорить: мы вопрос заканчивать.
председательствующий. да?
гвоздев с.н. да. но почему, когда речь идти о сотня миллиард рубль, невозможно уже задавать вопрос, потому что все заканчивать? 80 человек выслушивать по вопрос, а около 10 человек оставлять за борт. речь идти именно о бюджет развитие, по который сегодня все задавать вопрос.
председательствующий. нет, палата проголосовать. вы предлагать вернуться к голосование - быть возвращаться к голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. гвоздев предлагать вернуться к голосование, чтобы продолжать задавать вопрос. пожалуйста, кто за предложение гвоздевой? уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 43,9%
проголосовать против 85 чело. 54,8%
воздерживаться 2 чело.  1,3%
голосовать   155 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, я хотеть бы тоже вынести на ваш суд... зоя афанасьевна корнилов просить пять минута для выступление от группа депутат-северянин. давать? (шум в зал.) александр дмитриевич, приседать. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. тут раздаваться слово "нет". кто за то, чтобы давать пять минута зоя афанасьевна, чтобы никто потом на я не обижаться? (шум в зал.) потому что далеко мы надо быть переходить к голосование таблица и отдельный поправка. тихо, тихо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        80,6%
проголосовать против 41 чело. 18,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, зоя афанасьевна. уважаемый коллега, спокойно.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, возникать вопрос: откуда появляться вот тот таблица, который распространять от имя комитет по проблема север? этот таблица составлять я. (оживление в зал.) исходить из какой данные? доля за 1997 год взять из таблица, представлять министерство финансы, подписывать (вот подпись) петров, от 3 декабрь 1997 год, второй колонка. далее. я взять данные о доля субъект федерация из представлять документ - то, что у вы лежать, проект на 1998 год. взять доля 1997 год, сравнивать с проект, вот и отклонение получаться: в 28 регион увеличение доля, в 53 - сокращение. я этот цифра не выдумывать. далеко, следующий колонка. планировать по закон: сумма взять из тот таблица, который представлять минфин. вот второй таблица, в сумма. далее. ожидать выполнение - из таблица, представлять минфин. вот колонка второй этот таблица. далеко. сумма трансферт мы определять из доля, предусматривать проект, увеличивать на 39 миллиард, который выделять в этот год на трансферт. после это - просто арифметика. три таблица вы сравнивать: уменьшаться, увеличиваться ваш сумма, и фактически предлагать вы относить процент к прошлогодний объем и к ожидать выполнение. так что, если кто сомневаться, мочь создавать рабочий группа, весь этот документ мы представлять, взять калькулятор и быть считать. далеко я хотеть сделать какой вывод. да, в этот год доходный часть бюджет сокращать на 67 миллиард. конечно, и трансферт сокращать от 52 до 39. теперь далее. методика последний, весь здесь сказать, в тот число и иванченко, какой методика: прошлогодний фактически получать трансферт умножать на 115 процент, на сумма инфляция. общий сумма увеличение по сравнение с фактический выполнение - 27,7 процент, то быть увеличение получаться намного мало. оставаться сумма распределять между 28 регион. в итог получаться этот результат. но самый парадоксальный в то, что этот 28 субъект федерация получать 46 процент трансферт, 54 процент делиться между 53 субъект федерация. сокращение происходить за счет сибирь, север и дальний восток. цифра весь вы мочь посмотреть, я вы сказать, откуда это взять. депутат иванченко сказать, что по отношение к ожидать выполнение действительно снижение нет, у все - рост в среднее 115 процент, то быть 15 процент - на сумма инфляция. когда мы быть на заседание комитет, говориться, что увеличение по такой сложный регион не превышать 45 процент. но посмотреть: по 21 из 28 регион указывать темп рост трансферт - много 145 процент. такой столкновение регион мочь приводить к разрушение основа федерализм российский государство! поэтому я говорить: если не доверять мой цифра, можно создавать рабочий группа. практически за час можно проверять представлять данные. каждый депутат должный, конечно, бороться за свой регион, это понятный. я никто ни в что не обвинять, я обвинять тот политика, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
корнилов з.а. ...правительство, этот методика: ожидать выполнение плюс инфляция, оставаться сумма распределять между 28 регион. каков наш предложение? помнить, в 1997 год мы понимать тяжелый ситуация и поэтому тогда по-джентльменски договариваться: доля, принимать в 1997 год, не трогать, потому что плохо все. и поэтому предлагать вернуться к то, что быть утверждать закон 1997 год. и поправка соответствующий быть, я указывать здесь, по какой поправка отдельно голосовать. если этот голосование не проходить, то давать решение вопрос перенести на четвертый чтение. но в такой вид утверждать нельзя!
председательствующий. так, надо отвечать что-нибудь леонид андреевич или александр дмитриевич? не надо. александр дмитриевич, вы тогда проходить на трибуна, потому что сейчас быть "за" и "против" поправка. потребоваться комментарий. уважаемый коллега, взять этот том закон, таблица 1 и 3.
жуков а.д. таблица 1 и 3 - это принимать поправка, 2 и 4 - отклонять.
председательствующий. начинать с таблица 1 - тот поправка, который комитет предлагать к принятие.
жуков а.д. таблица 1 - цифровой поправка, таблица 3 - текстовый. мочь быть, за основа сначала проголосовать, а потом по некоторый отдельно?
председательствующий. вообще в третий чтение это не делаться. александр дмитриевич, быть добрый, посмотреть, у я все перепутывать. какой таблица я надо взять, я и депутат показывать. уважаемый коллега, там, где написать: "таблица принимать поправка к проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". (статья 22)". это иметься в вид, этот том. быть ли замечание по таблица этот поправка у фракция и депутатский группа? (шум в зал.) сейчас мы пока этот таблица рассматривать. по ведение - иван степанович аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с. геннадий николаевич, я хотеть бы уточнять: а что быть делаться с тот статья, который вносить в основной текст, не в таблица? я хотеть просто знать для себя, когда этот вопрос поставлять. то быть в основной текст закон вносить поправка, который мы вообще не рассматривать во второй чтение. это статья 23.
председательствующий. это вы иметь в вид постановление, да?
аничкин и.с. нет-нет-нет - федеральный закон, статья 23. они вносить в третий чтение, мы во второй она не рассматривать.
председательствующий. сейчас жуков пояснять.
жуков а.д. все, что вносить в текст закон, быть в таблица поправка по текстовый статья. таблица 3 принятый поправка текстовый статья. быть голосоваться все так же, как и текстовый.
председательствующий. да. если кто-то пожелать поправка отдельно голосовать, быть они вытаскивать. пожалуйста, по принятый таблица - илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, поправка к статья 81, который заявлять комитет по безопасность, учитывать частично, половина принимать... к статья 81. ну не мочь сейчас номер сказать, мы она повторять, отдельно раздавать. я просить бы второй часть поправка проголосовать отдельно.
председательствующий. как же мы она разрывать быть и где мы второй часть находить?
из зал. а мы она раздавать!
председательствующий. раздавать. александр дмитриевич, пожалуйста, пояснять.
жуков а.д. речь идти о таможенный фонд, да? я в курс дело. это мы отдельно проголосовать. там они просить сверхплановый доход направлять не таможня, а на три программа по следственный изолятор и так далее. отдельно она проголосовать.
председательствующий. вот отдельный поправка об уточнение редакция новый статья о фонд развитие таможенный система. да?
жуков а.д. да.
председательствующий. то быть тогда мы она не голосовать в первый таблица (я понимать, виктор иванович, вы), а она быть отдельно голосоваться. да? депутат коровников.
коровников а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! в таблица принимать поправка быть технический ошибка по поправка, который касаться поддержание социально-экономический инфраструктура город новороссийск. сейчас этот поправка за номер 356 в согласованный редакция вы раздавать. поэтому просить вот это учитывать.
председательствующий. что там ошибочный, александр дмитриевич?
коровников а.в. поправка просто выпадать. мы она раздавать. она за подпись 15 депутат.
председательствующий. нет, нет, нет. ну, один дело - технический ошибка, а другой дело...
коровников а.в. номер поправка - 356 - быть, а сам поправка, касаться новороссийск, текст ее, нет. вот мы она раздавать.
председательствующий. хорошо. то быть она должный быть в таблица принимать, да? включать тогда, когда быть общий таблица, этот поправка, что раздавать отдельно, да?
коровников а.в. да.
председательствующий. по принимать поправка - данилова, пожалуйста. только по принятый.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я хотеть уточнять: протокол заседание комиссия мы тоже быть рассматривать или нет?
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста. как протокол? протокол - не закон.
жуков а.д. я же сказать: тот вопрос, который быть вынести на комиссия и не находить согласованный решение (я они перечислять, мочь потом еще раз, когда мы проголосовать таблица, отдельно пересказывать), мы должный вынести на голосование.
председательствующий. на отдельный голосование?
жуков а.д. да. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. так, секундочка. депутат грачев, потомпузановский, потом - морозов. (выкрик из зал.) записывать, все видеть.
грачев и.д. я бы хотеть уточнять тогда, как, по закон... потому что, по логика, разумный сейчас проголосовать весь разногласие, и плюсовой, и минусовый, между профильный комитет и бюджетный комитет. проголосовать последовательно все разногласие, потому что иначе непонятно быть. они быть и "в плюс", и "в минус", разногласие.
председательствующий. нет, просто вправе задавать вопрос.
грачев и.д. у я просьба к александр дмитриевич уточнять: по закон, как голосоваться - вначале разногласие между комитет, потом все остальное или нет?
жуков а.д. порядок не указывать в закон. что вначале, что потомсовершенно безразличный. можно таблица проголосовать, а потом разногласие проголосовать. какой разница?
председательствующий. депутат пузановский. (выкрик из зал.) нет, я спрашивать, быть ли вопрос по таблица. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич и александр дмитриевич! по статья 101 быть много вопрос в зал. она нужно голосовать отдельно. поэтому просьба: в таблица принимать поправка находить поправка, на основание который сделать этот статья. пожалуйста. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, сначала - ответ на вопрос.
жуков а.д. секундочка. статья 101, да? 101-я - это у мы...
председательствующий. в таблица принимать.
жуков а.д. хорошо бы вы сам находить номер поправка и они выносить, чем здесь искать. так, статья 101 - это... а-а, по пропорциональный сокращение. конечно, она быть в таблица поправка, это новый статья.
председательствующий. подождать, подождать. я записывать.
жуков а.д. адриан георгиевич, можно я вы попросить находить номер этот поправка? и мы она отдельно проголосовать.
председательствующий. морозов олег викторович. следующий - олейник любовь васильевна. иван иванович, я видеть.
морозов о.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! тот проблема, по который наш депутатский группа уже выступать неоднократно, не обозначать ни в таблица принимать поправка, текстовый, постатейный, ни в таблица отклонять. поэтому я очень просить, чтобы на отдельный голосование быть поставлять вопрос по статья 28 основный текст закон по раздел "промышленность, энергетика и строительство". это по вопрос о тот 500 злосчастный миллион, который должный быть вынести на государственный поддержка угольный отрасль.
председательствующий. александр дмитриевич считать, что мы мочь вынести...
жуков а.д. на отдельный голосование, конечно.
председательствующий. олейник, пожалуйста.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 354 в таблица принимать. написать, что она частично учитывать. поправка наш комитет, в который мы предлагать расшифровывать финансовый помощь бюджет другой уровень. она принимать частично, но не принимать один из самый главный часть - это средство, передавать для компенсация дополнительный расход, возникать в результат решение, принимать орган власть другой уровень, включая финансирование содержание объект социальный сфера и жилой фонд, передавать в ведение орган местный самоуправление. то быть расшифровка в целое принимать, кроме вот этот один из наиболее важный часть. каждый депутат с это сталкиваться в свой деятельность. мы знать, что в ведение орган местный самоуправление передаваться объект социальный инфраструктура без соответствующий финансирование. я просить проголосовать вот этот поправка в целое. она раздавать весь депутат в пакет поправка наш комитет.
жуков а.д. поправка 154 в какой таблица? таблица какой?
олейник л.в. 354.
председательствующий. первый таблица принимать поправка. написать, что она учитывать частично.
жуков а.д. 354-я, да?
председательствующий. предлагать вынести она на отдельный голосование, да? так, 354. депутат бердников. потом - мельников.
бердников н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я поправка 265 в подраздел "телевидение и радиовещание". тоже учитывать частично. это по итар-тасс. этот единственный государственный агентство сегодня, который входить в пятерка мировой агентство. поэтому я предлагать учитывать полностью этот поправка. не 48, а 54 добавлять (мы об это уже говорить на бюджетный комитет), и это быть всего лишь навсего финансирование по прошлое год и 1 процент от необходимый. поэтому я считать, что нужный это поддерживать, и просить проголосовать этот поправка отдельно.
председательствующий. номер поправка?
жуков а.д. 265, первый таблица. правильно?
председательствующий. 265. депутат мельников, пожалуйста. приготавливаться тихонов.
мельников и.и. уважаемый александр дмитриевич, поправка 195 депутат власова.
жуков а.д. номер таблица?
мельников и.и. первый таблица. она ошибочно, во-первых, попадать в этот таблица, она касаться инвестиция. во-вторых, и по инвестиция мы по она не принимать положительный решение. мы рассматривать она дополнительно к четвертый чтение, но из этот таблица она надо изымать.
председательствующий. сейчас александр дмитриевич посмотреть.
жуков а.д. хорошо, это по коми-пермяцкий, школа в коми-пермяцкий автономный округ - пожалуйста.
председательствующий. то быть изымать ее из этот таблица?
жуков а.д. нет возражение.
председательствующий. пожалуйста, мельников. что еще за вопрос быть?
мельников и.и. и второй вопрос. пункт 50 на страница 23. там написать: "поддерживать". на самый дело там несколько позиция, она частично учитывать, это поправка правительство, мы не раз о она говорить. я хотеть просто в соответствие приводить: частично учитывать.
жуков а.д. частично учитывать. хорошо.
председательствующий. так, депутат тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". у я поправка 25. геннадий николаевич, когда приниматься поправка, по поправка 25 записывать: "учитывать". это о представление кредит государство - участник содружество независимый государство 2700 миллион рубль. но в текст принимать совсем другой: не 2700 миллион, а все 750. поправка этот учитывать, принимать, и я даже не знать, как поступать: отдельно ставить на голосование то и другой или просто надо в текст сделать поправка?
председательствующий. александр дмитриевич, вы в курс этот проблема?
жуков а.д. конечно.
председательствующий. пояснять.
жуков а.д. ну, действительно, быть несколько поправка по увеличение сумма на предоставление кредит государство снг. весь этот поправка, конечно, относиться не к третий чтение, а ко второй, потому что этот увеличение расходный раздел и оно влечь за себя перераспределение средство по другой раздел. этот деньги надо же взять с какой-то другой раздел. поэтому они весь, конечно, отклонять. а учитывать она в часть выделение отдельный строка. первый. второй. мы текстовый статья написать, что весь сверхплановый поступление сверх учитывать в бюджет возврат деньги от снг направлять на дополнительный предоставление на тот же цель. вот в этот план она частично учитывать, я бы так это сказать.
председательствующий. тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. геннадий николаевич, и во второй чтение обсуждаться этот вопрос, быть принимать этот изменение. это не вносить изменение в затратный статья, вы знать, что это кредит связанный, это совсем из другой источник. поэтому я, как председатель комитет, от имя весь комитет настаивать этот принятый поправка оставлять и вносить изменение в текст. иначе наш комитет за бюджет вообще голосовать не быть.
председательствующий. пояснять, пожалуйста, александр дмитриевич, о чем идти речь.
жуков а.д. ну, в расход у мы записывать статья - предоставление кредит страна снг. это расходный статья, это чистый расход бюджет. предлагаться расход по этот строка увеличивать на 2 миллиард. ну во-первых, это второй чтение, я еще раз повторять, это нужно с какой-то другой раздел снимать. это чисто расходный статья. некоторые думать, что на этот цель идти средство от возврат кредит, который мы рано давать: теперь они возвращаться и они можно направлять на этот же цель. ничто подобный! все, что от возврат предусматривать, предусматривать на другой цель в бюджет. это доходный источник, это все расписывать. поэтому этот поправка даже в третий чтение рассматривать бессмысленно.
председательствующий. варенников валентин иванович.
варенников в.и. два статья. первый статья из таблица 3...
председательствующий. нет, нет, валентин иванович, по главный таблица мы сейчас.
жуков а.д. нет, первый и третий, правильно?
председательствующий. правильно.
варенников в.и. первый таблица, поправка 333. этот выделение средство, всего лишь 10 миллион, центр медицинский реабилитация. надо оставлять. у мы проходить какой-то поправка от кто-то, чтобы забирать этот деньги. они всегда выделяться!
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. валентин иванович, это тот самый 100 миллион, который изыскиваться по репрессированный: часть снимать с переселенец, 10 снимать с центр имя лиходей (вот с это, о который вы говорить) и 50 снимать с детский отдых. вот они, пожалуйста, набираться. и это отдельно надо проголосовать или другой источник находить.
председательствующий. депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. уважаемый депутат, я хотеть бы привлекать ваш внимание к поправка 7, поскольку речь идти о предложение об увеличение затрата на функционирование исполнительный орган государственный власть. позволять напоминать, что предложение депутат цику, наоборот, резко уменьшать затрата на исполнительный структура, быть не принимать. предложение депутат меремянин - из таблица рекомендовать к отклонение, где он там скромненько просить чуть-чуть подрезать, опять не приниматься. а здесь увеличиваться. на фон невыплата десяток триллион рубль в старый исчисление зарплата и весь остальной быть бы абсолютно необъяснимый, почему дума, и так давать колоссальный сумма на исполнительный структура власть, идти еще на увеличение. поэтому настаивать на то, чтобы голосование по поправка 7 быть вынести за предел общий таблица.
председательствующий. пояснять, александр дмитриевич.
жуков а.д. да тут это чисто технический... я сказать, что мы перенести в этот раздел из раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" на казначейство 554. да плюс еще прочий, по-моему, распределять (да?) по ведомство. вот петров уточнять сейчас. это абсолютно никакой не увеличение по раздел.
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич.
петров в.а. да, вообще-то, в принцип, если он настаивать, конечно, разбираться неплохо. дело в то, что в "прочий расход на общегосударственный управление" быть зарезервировать средство по ряд орган - госстрой, минэкономики, миграционный служба, мингосимущество, который быть перенести сейчас в строка "функционирование исполнительный орган государственный власть". то быть не "прочий расход на общегосударственный управление", а это на конкретный орган исполнительный власть. поэтому сделать чисто технический решение. раздел в целое не увеличиваться в данный случай.
председательствующий. юрий михайлович воронин от бюджетный комитет еще хотеть сказать. (шум в зал.) подождать, подождать, пояснение давать.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, правительство вносить поправка: сокращать расход на финансирование из федеральный бюджет финансовый орган регион. я категорически возражать, и многий депутат поддерживать. это быть полный развал финансовый система и российский федерация в целое. я просить не делать это.
председательствующий. так, депутат леончев, пожалуйста.
леончев в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поправка 152 вынести на отдельный голосование. это страница 61. она касаться разногласие между бюджетный комитет и комитет по природопользование и по экология. да, то, о чем мы говорить, но я просто...
председательствующий. на отдельный голосование.
жуков а.д. обязательно, обязательно, 152-я.
председательствующий. депутат пискун, пожалуйста.
пискун н.л. я возвращаться к статья 60. александр дмитриевич, тут не совсем ясно, какой договоренность быть достигать. первоначально по этот статья договоренность быть таков, что распределение средство по завоз пойти приложение к бюджет. но так не получаться. и правительство в принцип не настаивать. в перерыв владимир владимирович гоман переговаривать с владимир анатольевич петров. мы ведь усугублять свой положение, когда записывать так, как записывать здесь в проект (статья 60). через месяц правительство вносить законопроект, потом он когда-то проголосоваться, потом уходить в совет федерация, потом заканчиваться навигация, а мы все еще быть принимать этот закон. поэтому мы вносить этот поправка, распространять сегодня в зал и предлагать проголосовать. я не быть больше вдаваться в суть, чтобы не... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. да я-то не против, но ведь депутат-северянин сам говорить: правительство неправильно делить деньги на северный завоз, давать мы закон устанавливать. теперь вы говорить: не надо, давать отдавать правительство. ну если правительство не возражать - пожалуйста. мы-то спорить не быть. если вы считать, что оно по справедливость сделать без вы - пожалуйста, пусть делать.
председательствующий. петров владимир анатольевич. пожалуйста.
петров в.а. вообще-то, такой запись, который сейчас иметься в законопроект, удлинять срок выделение этот ссуда и вместо то, чтобы уже где-то начинать с апрель-май деньги выделять на северный завоз, мы быть выделять они где-нибудь после окончание весенний сессия, то быть после навигация. надо быть либо распределять сейчас, что невозможно (о что вы говорить), либо давать правительство право распределять этот деньги.
председательствующий. депутат корнилов, пожалуйста. приготавливаться депутат канаев.
корнилов з.а. я в свой выступление просить отдельно проголосовать: то 3, поправка 58 спиридонов. или же аналогичный поправка, отклонять, то 4...
председательствующий. подождать, по отклонять рано.
корнилов з.а. ну, 58-я. кроме то, из-за разногласие между комитет по природный ресурс и бюджетный по распределение - 460 - должно быть отдельный голосование. и третий. отдельный голосование по рыбный хозяйство - 400.
председательствующий. сейчас, подождать. поправка по комитет по природный ресурс - это то, что леончев называть, 152?
жуков а.д. да, да. один и тот же поправка. поправка 58, то 3, и второй какой?
председательствующий. по рыба какой поправка? номер 400?
корнилов з.а. сейчас, я находить, подождать.
председательствующий. хорошо, пока вы искать, депутат канаев.
корнилов з.а. первый то.
жуков а.д. номер поправка?
председательствующий. зоя афанасьевна, ну давать, собираться с мысль.
корнилов з.а. то 1, 135-я.
председательствующий. так. пожалуйста, депутат канаев.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, страница 5, пункт 13, раздел 03, подраздел 01 "международный деятельность".
жуков а.д. чуть-чуть громко. поправка 13?
канаев л.м. поправка правительство: страница 5, пункт 13 "международный деятельность". по предложение правительство принимать поправка: с 14 до 17 миллиард. но во второй чтение этот пункт - операция неторговый характер - быть вполне конкретно расписывать, в тот число включать расход по обеспечение право, признание и регулирование наш собственность за рубеж. мы знать, каков ситуация сегодня в этот план и что не идти наш закон. сейчас все, что угодно, добавлять, в тот число на выезд делегация, но 15 миллиард, первый, который на этот работа быть указывать во второй чтение, куда-то уходить. подсказывать, пожалуйста, куда они уходить и как вы мочь с это соглашаться?
жуков а.д. здесь, в поправка 13, то, о что вы говорить, нет, понимать? этот поправка правительство, 13-я, поддерживать полностью. поэтому, вероятно, о какой-то другой поправка вы говорить.
председательствующий. депутат буткеев. приготавливаться депутат грешневиков.
буткеев в.а. геннадий николаевич, это, мочь быть, не столько по поправка, сколько процедурный вопрос. надо, чтобы не быть проголосовать сейчас статья 77 бюджет и поправка к она. я иметь в вид то, что, выступать здесь, гусев владимир кузьмич признавать, что быть допускать ошибка при распределение фонд субсидия и дотация, дорожный фонд, на поддержка субъект и что там надо быть еще посмотреть. мы договариваться завтра в 17 час собираться и устранять этот ошибка. важно, чтобы сейчас не проголосовать, иначе надо быть в пятница весь исправлять.
председательствующий. как это "завтра в 17 час собираться"?
буткеев в.а. нет, это мы собираться в комитет, у они там.
председательствующий. нет, прощать я. а что, у мы третий чтение быть идти три день или как вы предлагать?
буткеев в.а. я думать, что мы и в пятница еще продолжать, вряд ли мы сегодня заканчивать. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать. владимир кузьмич, я не понимать, вы собираться к четвертый чтение уточнять? депутат гусев.
гусев в.к. завтра я просто приглашать руководитель федеральный дорожный служба, чтобы посмотреть этот вопрос. вообще весь поправка мы быть вносить окончательно к четвертый чтение.
председательствующий. правильно, я так и понимать, к четвертый чтение. депутат грешневиков, пожалуйста. следующий - депутат сапожник.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". просить давать пояснение по поправка 154. она частично учитывать. речь идти о программа "оздоровление экологический обстановка на река волга и ее приток. восстановление и предотвращение деградация природный комплекс волжский бассейн". у вы сказать здесь: новый строка без изменение объем финансирование. я просить укреплять...
жуков а.д. извинять, в какой таблица? у я поправка 154 в таблица 1 совсем другой.
грешневиков а.н. таблица 3.
жуков а.д. третий?
грешневиков а.н. да, приложение 3. 154-я поправка.
жуков а.д. называть только номер таблица.
грешневиков а.н. 154, страница 55. частично учитывать.
жуков а.д. поправка 154 в таблица 3 совершенно о другой.
председательствующий. уважаемый депутат грешневиков, мы с вы сейчас рассматривать то, обозначать цифра 1.
жуков а.д. и 3.
председательствующий. да.
жуков а.д. и в тот и в другой нет такой поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, быть там такой поправка?
жуков а.д. да нет. 154-я - там распределение средство по дорожный фонд. совершенно о другой идти речь.
председательствующий. депутат сапожник.
сапожник н.и. александр дмитриевич, я хотеть бы предлагать прямо противоположный процедура. поскольку поправка к приложение 6 (по программа социально-экономический развитие удмуртия) нет в число ни принимать, ни отклонять, я хотеть бы предлагать включать она в таблица принимать и проголосовать сразу за этот таблица, иванченко леонид андреевич в принцип не возражать против это.
председательствующий. я не понимать, о какой поправка речь.
жуков а.д. говорить, нет такой поправка, поэтому давать таблица сначала проголосовать, а потом...
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы друг друг не быть путать, мы и так уже запутываться. мы пока с таблица 1 еще разбираться. так, у кто еще по этот таблица быть вопрос? депутат арбатов.
из зал. у я.
председательствующий. ну, ваш уже оглашать. нет?
арбатов а.г. уважаемый геннадий николаевич, у я просьба поставлять на отдельный голосование раздавать отдельно поправка к статья 81 и 101. это поправка депутат из комитет по оборона.
председательствующий. уважаемый коллега, я потом с вы посоветоваться вот о что. дело в то, что сегодня в ход заседание начинать поступать поправка, причем в огромный количество. если мы начинать этот поправка без разбор, без обсуждение в комитет по бюджет, в комитет иванченко и гусев голосовать, мы с вы убивать весь наш работа. поэтому я думать, что мы (как и в прошлый год поступать) поправка, раздавать в ход заседание, не быть мы обсуждаться, а быть обсуждаться только поправка как у илюхин: поправка из таблица вытаскивать на отдельный голосование. поэтому прекращать писать. идти, и идти, и идти еще поправка. что депутат сапожник предлагать?.. подождать. да он почему-то не довольный, видимо, ответ жуков или не понимать. пожалуйста.
сапожник н.и. геннадий николаевич, иванченко публично признавать, что здесь происходить технический ошибка.
председательствующий. да.
сапожник н.и. но, послушать, я что, стенограмма...
председательствующий. да нет, но вы просто пояснять ситуация-то. технический ошибка исправляться поручение корректор: давать корректор, и он исправлять ошибка.
сапожник н.и. геннадий николаевич, 18 декабрь быть вносить поправка, но она нет ни в таблица принимать, ни в таблица отклонять. поправка к приложение 6.
председательствующий. депутат иванченко сказать, что этот поправка рассматривать комитет по бюджет. депутат жуков мочь отвечать на этот вопрос?
жуков а.д. о чем поправка?
председательствующий. по удмуртия. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. геннадий николаевич, но по удмуртия...
председательствующий. говорить, быть... пояснять суть поправка ваш.
жуков а.д. суть-то в что? по удмуртия много поправка.
сапожник н.и. быть: быть приложение 6 к проект федеральный бюджет. там быть программа региональный развитие, среди который нет программа социально-экономический развитие удмуртский республика. чтобы она появляться там, 18 декабрь быть вносить поправка, который нет сегодня ни в таблица принимать, ни в таблица отклонять поправка. в текст приложение этот программа нет. поэтому, когда леонид андреевич быть на трибуна, я он задавать этот вопрос. он признавать: давать мы поправлять положение и проголосовать отдельно этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. да нет, ну не включать они она в таблица 6. значит, не удовлетворять она по удмуртия. а частично в инвестиционный программа на она средство выделять. отклонять она, конечно.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. геннадий николаевич, я обращаться к вы: ну придерживаться немножко регламент! у мы сейчас право депутат состоять не в выяснение какой-то вопрос. он мочь попросить поправка номер такой-то поставлять на отдельный голосование. полтора час опять выяснять. ликбез устраивать! вместо то чтобы выяснивать заранее, мы весь выяснять на заседание дума. любой депутат мочь свой поправка, называть она номер, поставлять на отдельный голосование. ну и все.
председательствующий. геннадий васильевич, мы это депутат уже объяснять. я просить еще раз депутат: только называть номер поправка и предлагать для отдельный голосование. депутат арбатов не удовлетворять. пожалуйста.
арбатов а.г. нет, геннадий николаевич, я все удовлетворять, я хотеть бы просто вы пояснять, что как раз вот тот поправка, который вы упоминать, уважаемый депутат илюхин мы просить обсуждать отдельно и поставлять на голосование то, чтобы вернуть она к первоначальный редакция.
председательствующий. правильно. мы уже по она решать. чего же повторяться?! она отдельно быть голосоваться. депутат гвоздев.
гвоздев с.н. уважаемый коллега, в статья 28 по раздел "промышленность..." изменять сумма на размещение инвестиция: вместо 485 стоять сумма на 166 миллион мало, то быть 319. в статья 2 также изменять общий сумма бюджет развитие.
председательствующий. подождать. только что мы на этот тема говорить.
гвоздев с.н. такой поправка нет вообще в таблица...
председательствующий. все. выключать микрофон, я теперь быть жестко вести заседание. я вы говорить: номер поправка называть, таблица и предлагать - на отдельный голосование или вообще не голосовать.
из зал. сюда только спорный вопрос...
председательствующий. сюда спорный вопрос не выноситься, выноситься только поправка на отдельный голосование. (шум в зал, выкрик.) я нужный номер поправка. депутат канаев еще раз, пожалуйста. по два раз слово, вообще-то, мы не давать. вы - в порядок исключение.
канаев л.м. в данный случай быть по мотив, геннадий николаевич. дело в то, что во второй чтение государственный дума принимать таблица поправка 3 по статья о международный сотрудничество, подраздел 01. сейчас мы предлагать текст этот же статья, этот же подраздел. сумма - да, по предложение правительство еще увеличивать, но оттуда выпадать наполнение весь статья - роспись, разблюдовка. и мы сейчас проголосовать за международный поездка, но не за сохранность зарубежный собственность, который быть и за который дума проголосовать во второй чтение. пояснять я, пожалуйста, этот вопрос.
председательствующий. номер поправка давать я.
канаев л.м. я уже называть: страница 5, статья 13, 14, международный сотрудничество.
председательствующий. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) ну пояснять кто-нибудь, господи!..
жуков а.д. я уже трижды пояснять, что нет тот, о чем говорить уважаемый депутат канаев, в поправка 13 и 14... в ведомственный структура вы иметь в вид?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну как это, вернуться к процедура второй чтение. а мочь быть, первый чтение сразу?!
жуков а.д. давать я тогда пояснять.
председательствующий. пояснять, депутат жуков, пожалуйста.
жуков а.д. не весь депутат, мочь быть, знать. тогда я пояснять. бюджет в разный структура составляться. кроме весь это быть еще к четвертый чтение готовый ведомственный структура, где весь тот же самый расход быть расписывать по ведомство. мы сейчас этот поправка вообще не иметь в таблица.
председательствующий. потому она и нет. вы и говорить, что это для четвертый чтение. сейчас отраслевой распределение. депутат сурков, пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я понимать, что сейчас гнев быть большой, но то не менее александр дмитриевич я хорошо понимать. речь идти о то, что во время второй чтение быть принимать решение госдума, что правительство представлять закон об 1 процент от консолидированный бюджет. правительство сегодня такой закон представлять, но поправка снимать. я попросить бы, чтобы к этот текстовой поправка, о который мы с вы говорить (вы я хорошо понимать), мы вернуться.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я с самый начало сказать, что этот вопрос на отдельный голосование надо вынести. это вопрос из комиссия.
председательствующий. депутат севенард, пожалуйста. номер поправка.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. страница 49, список номер 1, таблица 1, поправка 116. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! пожалуйста, депутат севенард микрофон включать.
севенард ю.к. речь идти о выделение средство по инициатива правительство,по предложение премьер, - 300 миллион рубль. "частично учитывать" записывать. этот частичность составлять лишь 15 миллион. я спрашивать, как я быть. я александр дмитриевич предлагать отдельно рассматривать этот поправка сегодня. я она... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, на отдельный голосование.
жуков а.д. да, 116-я.
председательствующий. все, да? савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с. уважаемый депутат, просить вынести на отдельный голосование поправка 148, статья 22, раздел 9, пункт 1, "водный ресурс".
председательствующий. так, ясно. весь, уважаемый коллега? все. с первый таблица разбираться, с великий труд, но разбираться... вы сейчас, пожалуйста, внимательно слушать. уважаемый коллега, если я не называть ваш поправка, который выноситься на отдельный голосование, вы я дополнять. слушать внимательно, пожалуйста. ставиться на голосование... (шум в зал.) уважаемый депутат грачев, не мешать, сейчас очень важный вопрос. александр дмитриевич, помечать, пожалуйста. если что-то я не называть, вы подсказывать. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в частипринятие первый таблица, за исключение поправка под номер 354, 195 предлагать быть изымать она вообще, да?
жуков а.д. 265 между они.
председательствующий. 265, 233.
жуков а.д. 333.
председательствующий. 333. так, 152, 60, 58, 135 (это корнилов зоя афанасьевна предлагать), статья 77... нет, там не сказать о поправка.
жуков а.д. нет. 116 и 148.
председательствующий. какой?
жуков а.д. 116 и 148.
председательствующий. 116, 148. арбатов предлагать 81-ю в редакция отдельно вынести, то, что называть илюхин, да? 81-ю, да, александр дмитриевич?
жуков а.д. да. ну, это отдельный вопрос. мы он обязательно проголосовать.
председательствующий. и сурков... да, 116 и 148. вот этот поправка я называть.
жуков а.д. точно. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас. что я упускать? владимир владимирович гоман.
гоман в.в. николай леонидович пискун озвучивать поправка по статья 60 закон, который согласовывать с правительство. они поддерживать этот поправка. просьба проголосовать. поправка быть на рука. текстовой поправка.
председательствующий. то быть нужно отдельный голосование? хорошо. это мы вынести, так? мы быть голосовать отдельно. по принцип: за - против. достаточно, голосовать. ставить на голосование первый таблица, за исключение поправка, вынести на отдельный голосование. пожалуйста. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
подождать, не мешать. уважаемый друг, очень трудно работать. приседать, пожалуйста. (шум в зал.) александр дмитриевич, уважаемый депутат, я, вообще-то, быть просить вы о продление работа, а вы как-то уже так возбуждаться, что стоять приветствовать каждый поправка. вы приседать. 28-я, да, александр дмитриевич?
жуков а.д. по статья 28.
председательствующий. по статья 28. какой там поправка?
жуков а.д. это вопрос первый, он принципиальный, он надо поставлять на голосование.
председательствующий. статья 28 основный закон, да?
жуков а.д. ну да. речь идти о выделение 500 миллион на обеспечение безопасность в угольный отрасль. иметься в вид выделять они не в тот число, а дополнительно, сверх сумма, предусматривать на поддержка угольный отрасль.
председательствующий. пожалуйста, от правительство кто?
задорнов м.м. геннадий николаевич, уважаемый коллега, наш позиция уже быть заявлять. то быть мы быть за то, чтобы из 1 миллиард рубль, который выделяться по раздел "промышленность..." дополнительно, предусматривать 500 миллион рубль сверх сумма, устанавливать бюджет. далеко - решение государственный дума.
жуков а.д. я тогда пояснять, что в этот случай приходиться 500 миллион, который комитет по промышленность распределять на различный инвестиционный объект, сокращать, направлять это на цель угольный отрасль.
председательствующий. депутат гусев, пожалуйста.
гусев в.к. такой решение правительство не быть. во-первых, никакой письмо, подписывать виктор степанович черномырдин, не быть. в конец январь такой просьба высказывать уринсон яков моисеевич. до это все уже быть распределять. я уже называть весь документ, который иметься у мы. они не соответствовать заявление правительство. и мы с это категорически не согласный. если депутат хотеть то, что мы делать целый месяц, сейчас опять превращать, так сказать, в компот, то тогда можно этот решение принимать. у мы быть другой предложение.
председательствующий. пожалуйста, задорнов.
задорнов м.м. чтобы здесь не быть никакой кривотолки: письмо правительство с поправка к третий чтение от 13 январь текущий год, текстовый статья, который потом при рассмотрение неизвестный образ выпадать из текст бюджет, и конкретный предложение, владимир кузьмич, по 500 миллион рубль.
председательствующий. депутат кулик - по мотив.
кулик г.в. я думать, что немножко провоцировать правительство, оно также работать тесно с комитет по промышленность. я бы попросить коллега поддерживать комитет по промышленность, исходить из следующий соображение (еще раз повторять): по весь область, где быть шахта, который закрываться, увеличивать трансферт. это тула - очень тяжелый ситуация, ростов - тяжелый ситуация, кемерово добавлять и добавлять иркутск. (шум в зал.)
председательствующий. морозов олег викторович, пожалуйста. сейчас быть голосовать.
морозов о.в. коллега, речь идти все-таки о другой, речь идти о специальный средство, который выделяться не на закрытие шахта, не на их перепрофилирование (это то, что мочь быть предусматривать в трансферт), а целевой образ на поддержание система безопасность, в тот число подразделение, который относиться к этот часть. я думать, что у мы сегодня мочь быть один-единственный решение. конечно, правый гусев, когда говорить о то, что, если мы сейчас в рамка тот сумма, который отводить на промышленность и транспорт, забирать еще 500 миллион на безопасность, мы разрушать весь этот раздел. выход, на наш взгляд, мочь быть только один. поскольку мы и во второй, и в третий чтение ставить вопрос совершенно иначе - о дополнительный ассигнование - и поскольку по непонятный для мы причина это не происходить, возможный такой компромисс: давать мы убирать из статья слово "из они", то быть 500 сверх, и сделать текстовый запись или протокольный (как угодно), что в течение месяц или два правительство называть мы источник покрытие этот 500 миллион рубль. другой путь тут нет.
председательствующий. во-первых, александр дмитриевич, я не находить она в текст таблица поправка. (выкрик из зал.) нет, ну что же вы, олег викторович, вы же опять: в огород - бузина, а в киев - дядька. давать мы она отдельно откладывать. александр дмитриевич, мы голосовать пока по таблица поправка.
жуков а.д. она нет, конечно, в текст поправка.
председательствующий. давать мы отдельно по она решать, как сделать: протокольный запись, любой другой запись, текстовый статья. так, поправка под номер 354. пожалуйста, взять этот поправка. это предлагать депутат олейник, по-моему, да? (шум в зал.) тихо, тихо, тихо. так, только "за", мнение комитет и голосовать. пожалуйста, любовь васильевна, ваш комментарий.
олейник л.в. я еще раз напоминать коллега (я уже говорить), что в первоначальный проект быть просто один строчка - финансовый помощь бюджет другой уровень. мы, наш комитет, предлагать разбивать этот строчка, записывать: дотация бюджет закрытый административно-территориальный объединение, государственный поддержка завоз продукция в район крайний север и средство, передавать для компенсация дополнительный расход орган местный самоуправление, возникать в результат решение, принимать орган государственный власть. и прежде все сюда входить расход на содержание объект социальный сфера и жилой фонд, передавать в ведение орган местный самоуправление без соответствующий финансирование. все принимать, кроме вот этот строчка. это не дополнительный деньги, это просто внутри этот строчка. поэтому мы...
председательствующий. любовь васильевна, а можно к четвертый чтение этот разбивка сделать или нет?
олейник л.в. я не знать. нельзя, наверное.
председательствующий. это же в общий сумма деньги, да?
олейник л.в. да, это в общий сумма деньги. принимать все, кроме один строчка.
председательствующий. александр дмитриевич, ваш мнение.
жуков а.д. значит, в 354-й такой поправка нет.
председательствующий. как это нет? вот она у я в первый таблица.
жуков а.д. первый таблица.
председательствующий. 354.
жуков а.д. давать прочитывать, что написать в она. значит, там фонд финансовый поддержка - 39 устанавливать, дотация зато - 3 и по север - 3,5. вот три. весь они либо поддерживать, либо частично учитывать. никакой другой там поправка нет.
председательствующий. нет, александр дмитриевич, здесь у вы текст законопроект с учет поправка. написать: частично учитывать. олейник рассказывать, как она звучать во второй чтение. так надо понимать? пожалуйста, олейник любовь васильевна, пояснять. у депутат нет на рука тот, о что вы говорить.
олейник л.в. быть. на рука у депутат быть. пакет поправка, предлагать наш комитет. он раздавать сейчас в зал.
председательствующий. сейчас, да?
олейник л.в. сейчас. последний поправка из пакет поправка комитет по вопрос местный самоуправление. так вот, из этот поправка бюджетный комитет быть принимать все, кроме один - поддержка орган местный самоуправление в часть расход на содержание объект социальный сфера и жилой фонд. мы предлагать проголосовать этот поправка в целое, как предлагать комитет, вот с этот цифра.
председательствующий. хорошо. сейчас оксана генриховна от подкомитет по бюджет хотеть пояснять. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый любовь васильевна, средство по взаимный расчет в принцип выделять в расшифровка можно, хотя они существенно уменьшаться после то, как перенести расход на содержание финансовый орган из этот раздел на госуправление. другой дело (и мы об это говорить на подкомитет), что в принцип средство по взаимный расчет отдельный строчка выделять можно, но там разный цель. фиксировать это на этот цель, по передача жилье, - нельзя, то более что по передавать жилье такой расход в принцип сейчас в бюджет нет. просто можно выделять оставаться средство по взаимный расчет. надо посчитать, сколько они вообще там оставаться.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование, хватить обсуждать, только - "за" и "против". ставить... по мотив - кулик. затем - от правительство.
кулик г.в. я хотеть сказать, что мы вмешиваться в прерогатива субъект федерация. вчера на согласительный комиссия аналогичный вопрос рассматриваться. наш коллега из совет федерация убедительно просить мы, говорить: быть закон о бюджет и местный самоуправление, этот закон быть руководствоваться субъект федерация. а мы хотеть сумма какой-то выделять здесь. это невозможно сделать, этот нарушение конституция.
председательствующий. задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, данный поправка не мочь быть проголосовать по два причина. во-первых, если вы внимательно посмотреть поправка 354, то там, в этот самый поправка, нет выделение содержание именно жкх. то быть она просто нет. во-вторых, в сам расход финансовый помощь бюджет другой уровень в 1998 год не предусматривать расход на компенсация жкх. то быть просто и внутри, в разбивка, этот нет. поэтому если мы это поставлять, то мы какой-то другой расход, а именно трансферт, должный на соответствующий сумма сокращать. поэтому ни по форма, ни по содержание она просто не мочь быть поддерживать.
председательствующий. последний выступать - председатель комитет поляков. все.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я просить бы проголосовать этот поправка, потому что у мы уже который год получаться: расход на содержание жкх - быть, а деньги на это - нет. сколько можно объяснять, и комитет по бюджет в тот число? быть предложение проголосовать этот поправка.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование поправка в редакция комитет по вопрос местный самоуправление. комитет по бюджет и правительство против, они считать, что она учитывать. (выкрик из зал.) частично, да. александр дмитриевич, следующий быть 265-я, да? кто без карточка? (шум в зал.) тихо, тихо. показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
поправка 265. автор поправка, пожалуйста, несколько слово в защита ее, потом - мнение комитет. бердников нина, да? жуков широкий спина закрывать, не видно.
бердников н.в. я вносить поправка об увеличение финансирование итар-тасс на 54 миллиард и доведение этот сумма до 114 миллиард, то быть до 1 процент от необходимый. я хотеть замечать депутат, что в 1997 год быть проверка счетный палата в тасс и не быть обнаруживать ни один финансовый нарушение. до сей пора итар-тасс являться государственный структура, там не приватизировать ни один подразделение. я просить поддерживать мой поправка, потому что если мы просить только 1 процент от необходимый, то стоять, наверное, помогать. я вот только сейчас, кстати, александр дмитриевич, увидеть здесь поправка 252. что значить - учитывать частично? ведь мы на бюджетный комитет проголосовать все против интервидение. почему вдруг этот поправка опять сюда попадать в текст?
председательствующий. пожалуйста, ответ бюджетный комитет.
жуков а.д. по основной поправка, 265. называть, пожалуйста, источник - с кто вы предлагать снимать. потому что, когда рассматривать раздел "средство массовый информация", мы как раз именно по предложение профильный комитет добавлять много все по итар-тасс, а по риа "новость", по который правительство предлагать львиный часть добавлять, мы 10 только добавлять. если вы хотеть с риа "новость" снимать еще много... или с что - с периодический издание, с телевидение? давать предложение свой.
председательствующий. ну что же у мы за полемика, уважаемый коллега? ведь жуков же правый. если мы кто-то добавлять, то у кто-то забирать. депутат бердников, пожалуйста. (выкрик из зал.) геннадий васильевич, ну что же вы такой нервный? я же тяжело, наверное, чем вы. а вы весь время весь учить. подождать!
бердников н.в. я предлагать вот этот 6 миллион рубль в новый валюта добавлять за счет "радио-1". быть указ президент от 4 август 1997 год и распоряжение правительство от 19 сентябрь о ликвидация "радио-1" до 1 декабрь 1997 год. однако мы вставлять в новый бюджет 2 с лишний миллиард рубль на ликвидация, в тот время как этот ликвидация должный быть уже 1 декабрь заканчиваться и весь трудовой спор должный быть быть улаживать 4 август. вот, пожалуйста, 2 миллиард рубль. и около 4 миллиард - за счет сокращение госзаказ. это все помнить, мы в прошлый год выбивать 500 миллиард на госзаказ. с учет секвестрование оставаться 212. вот 4 миллиард взять оттуда, а весь остальное распределять между региональный телерадиокомпания. вот вы 6 миллиард.
председательствующий. как весь просто, но это с голос. финько, председатель комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. с голос.
финько о.а. в федеральный бюджет на прошлый год быть предусматривать на итар-тасс 63,7 миллион. в нынешний год правительство предусматривать на итар-тасс мало - около 60 миллион. мы добавлять, наш комитет добавлять 50 миллион, после согласование с комитет по бюджет - 48, то быть даль бешеный деньги - на 40 процент много. и поэтому я считать, что нецелесообразно еще у кто-то отбирать и добавлять 4 миллиард.
председательствующий. ставить на голосование поправка бердникова нина владимировна. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
так, александр дмитриевич, мы поправка 195 изымать, то, что предлагать мельников иван иванович?
жуков а.д. да, конечно, она в другой место должный...
председательствующий. изыматься. статья 333. да, валентин иванович варенников предлагать. пожалуйста, александр дмитриевич, ваш мнение. поправка 333.
жуков а.д. сейчас сказать. ну, это связанный поправка. плюс 100 миллион жертва политический репрессия, минус - по несколько статья, в тот число по центр имя лиходей. она надо проголосовать в общий вид: вносить изменение.
из зал. (не слышно.)
жуков а.д. пожалуйста, я мочь. давать этот вопрос решать, он весь время возникать.
председательствующий. где сам поправка, в письменный вид быть?
жуков а.д. быть.
варенников в.и. (не слышно.)
председательствующий. нет, валентин иванович, вот я находить 333-ю. социальный политика...
жуков а.д. геннадий николаевич, можно я...
председательствующий. пояснять, что голосовать-то?
жуков а.д. уважаемый коллега, первый вопрос, который надо проголосовать. этот вопрос рассматриваться на заседание согласительный комиссия. речь идти о выделение расход на защита право жертва политический репрессия. мнениекомитет по социальный политика - 500, мнение согласительный комиссия 600, на 100 большой. вот сначала это проголосовать. если это быть проголосовать, тогда быть голосовать предложение комитет по социальный политика с кто снимать.
председательствующий. хорошо. александр дмитриевич, куда я отсылать человек? где смотреть то, что вы сейчас называть?
жуков а.д. в текст закон, раздел "социальный политика". вот здесь прямо зачеркнуть старый цифра, написать новый, страница 29.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. логика, конечно, в предложение александр дмитриевич быть, но я казаться, надо голосовать одновременно и общий цифра, и предложение, с кто снимать, с какой статья. иначе мы проголосовать цифра 600, а потом нигде не сокращать другой статья.
жуков а.д. хорошо. называть, какой статья сокращать по предложение комитет по социальный политика: 50 миллион снимать со статья "мероприятие по организация летний оздоровительный кампания ребенок и подросток".
председательствующий. это уже сегодня все звучать. пожалуйста, далеко.
жуков а.д. я просто повторять, раз есть необходимость. 35220 тысяча - со статья "осуществление проект по подготовка и сохранение рабочий место в общинный-компактный поселение беженец и вынужденный переселенец". 10миллионов - вот то, о чем валентин иванович варенников говорить, "финансирование центр медицинский реабилитация имя м.а.лиходей". вот этот сумма.
председательствующий. виолетта константинова кошев, пожалуйста.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, данный поправка связанный с поправка 308, отклонять. речь идти об организация летний отдых. вы весь прекрасно помнить ситуация 1997 год, когда практически на каждый заседание ставиться вопрос о летний оздоровительный отдых. по постановление правительство мы удаваться получать 200 миллиард в 1997 год. в этот год мы выходить с предложение о 300 миллион на летний оздоровительный отдых. это отклонять, выделять 150 миллион и то посчитать, что это много, и 50 миллион взять на защита право жертва репрессия. мы считать, что этот кощунство - защищать репрессировать и ставить под репрессия ребенок. мы просить вы очень серьезно относиться к это и не только восстанавливать мы этот деньги, мы просить оставлять этот 500 жертва политический репрессия, а 100 передавать ребенок и оставлять 300, как и просить комитет по дело женщина, семья и молодежь. (микрофон отключать.)
председательствующий. все, достаточный. пожалуйста, александр дмитриевич, ваш предложение. надо вести конструктивный разговор. действительно, надо проголосовать за основа по этот вопрос, потому что мы сейчас быть спотыкаться по разный таблица на этот цифра. александр дмитриевич.
жуков а.д. предложение прозвучать: вместо 600 - 500, и, соответственно, восстанавливать тот цифра, который быть рано.
председательствующий. который быть отрезать. сформулировать, пожалуйста, за что мы сейчас быть голосовать. сформулировать.
жуков а.д. я голосовать... (шум в зал.)
председательствующий. тихо! слушать мнение комитет по бюджет.
жуков а.д. это не мнение, я сейчас оглашать то, что быть сказать. связанный поправка: восстанавливать сумма, первоначально предусмотренный, 500 миллион, предлагаться комитет по социальный политика, то быть на 100 миллион сокращать расход на защита право жертва политический репрессия, при это соответственно увеличивать то, что быть сокращать: "мероприятие по организация летний оздоровительный кампания ребенок и подросток" - 150, "осуществление проект по подготовка и сохранение рабочий место в общинный-компактный поселение..." - 35,22, "финансирование центр медицинский реабилитация имя м.а.лиходей" - 10.
председательствующий. валентин иванович?.. геннадий васильевич, по мотив? кулик.
кулик г.в. я в число тот 60 депутат, который ставить этот вопрос. я просто хотеть давать справка, чтобы депутат знать, почему этот вопрос поставлять. правительство вносить по этот статья предложение - 1047 миллион, с учет нужда тот лицо, который быть в список и уже семь год ждать этот средство. комитет снимать отсюда 500, 547 - больше, чем половина. это мало фактический выплата этот человек за 1997 год. поэтому мы попросить дума, и еще раз просить, не сталкивать этот категория с ребенок. я согласный, что не надо трогать статья на детский мероприятие, быть возможность решать этот проблема по-другому. не надо сталкивать, мы в очень нехороший оказываться положение. мы попросить оставлять этот статья на уровень факт. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат панин - по мотив.
панин в.е. я хотеть пояснять, откуда там взяться цифра, почему с детский пособие-то решать снимать. комитет наш просто ничто не оставаться делать, когда мы поставлять условие после работа комиссия: 100 миллиончик находить, и все! а 150 миллион на детский отдых мы отдавать из раздел "социальный политика", при это обращаться ко весь другой комитет с просьба выделять по свой раздел хоть сколько-нибудь. ни один комитет на это, к сожаление, не откликаться.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. я просить здесь занимать правильный позиция. вот говорить о жертва политический репрессия. мы с вы не знать этот человек как следовать. кто этот жертва? получаться так, что у мы и жертва, и палач, и убийца быть получать из один фонд. у мы уже другой страна - проходить столько время, а мы пытаться отбирать у тот слой, который живой. они сегодня налицо. простой пример. я только что из страсбург. на вокзал встречать парень, по-русски говорить. я спрашивать: "ты что здесь делать?" - "а я, - говорить, - политический". - "как так?" - "а вот так. приезжать - давать пособие. я объявлять, что я против режим в кишинев". и получать пособие! французский налогоплательщик содержать наш бомж. он в кишинев никто не платить, а в страсбург платить, потому что он объявлять себя политический узник. так и здесь. надо кончать с этот "репрессия" и "жертва", платить тот, кто живой, и тот, кто сегодня у мы рождаться, они жизнь хороший обеспечивать. поэтому ни копейка не добавлять, оставлять как быть и идти далеко по другой статья.
председательствующий. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, ну, честно говорить, просто ухо вянуть от тот бред, который иногда приходиться слышать в этот зал. да, действительно существовать такой категория - "жертва политический репрессия". этот категория определять закон, который быть принимать верховный совет, этот категория определяться решение верховный суд и генеральный прокуратура. речь идти об очень малый, очень узкий категория человек, который доживать свой век, который живой, владимир вольфович, живой до сей пора еще, к ваш, конечно, сожаление, перед который мы в долг, все наш государство. конечно, это чудовищный, это кощунственный, когда сталкиваться интерес ребенок и интерес старик, который претерпевать жуткий лишение, и мучение, и издевательство на протяжение свой жизнь. мы не должный это делать, мы не должный ни у ребенок отнимать, ни у старик, перед который мы в долг.
председательствующий. конечно, это только иезуит мочь такой придумывать, чтоб сталкивать вот так два категория. завтра же они все прийти к мы, если они сегодня получать пособие, а мы завтра у они отбирать. что мы делать-то? апарина алевтина викторовна.
апарина а.в. уважаемый коллега! а почему же вы не бояться, что прийти сюда, к государственный дума, миллион мать? 15,3 триллион не выплачивать, и ни у кто голова не болеть! я предлагать объявлять ребенок россия, нынешний ребенок, жертва демократический реформа (аплодисменты) и просить не сталкивать... этот дело комитет. зачем они сделать так? умышленно, получаться... я предлагать и просить проголосовать поправка наш комитет и выделять на ребенок - жертва демократический реформа, на их оздоровление, летний оздоровительный отдых, 300 миллион. в прошлый год мы с вы выделять, твердо выделять в конец 200 миллион. нынче увеличиваться цена, увеличиваться расход. и я просить, геннадий николаевич, записывать этот мой поправка, она там быть.
председательствующий. не надо ничто записывать. с голос ни один поправка не записываться. александр дмитриевич, пожалуйста, предложение бюджетный комитет. надо заканчивать этот дискуссия.
жуков а.д. я уже предложение вносить: поставлять на голосование. я сформулировать: на 100 миллион сокращать расход на жертва политический репрессия, до 500, как быть, соответственно увеличивать тот статья, который быть сокращать в связь с этот увеличение. если это не проходить - оставаться то, что предлагать, вот и все.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы продлять наш заседание до 19 час. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) тихо, тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я ставить на голосование формулировка комитет по бюджет. то, что жуков предлагать. (шум в зал, выкрик.) нет, я ставить на голосование. отменять голосование. геннадий васильевич, я же попросить бюджетный комитет сформулировать, он сформулировать. или давать по-другому пойти. (шум в зал.) где, в какой текст я это находить, чтобы так вот она проголосовать? это же все получаться с голос. пожалуйста, владимир анатольевич петров.
петров в.а. я казаться, что дискуссия уходить в сторона. комитет по социальный политика, я думать, намеренно снимать с тот стать, с который снимать нельзя. вообще-то мы надо обращаться к первоначальный вариант и посмотреть, кто добавлять. добавлять на дотация по протезный-ортопедический изделие, на разница в цена. то быть мы давать практически этот предприятие на оборотный средство. добавлять, увеличивать в два раз - быть сумма 238, становиться 453. так давать сотня снимать с этот разница в цена и добавлять ассигнование на жертва политический репрессия. вот такой предложение. не трогать ни ребенок, ни центр лиходей, ни другой.
председательствующий. пожалуйста, депутат калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, ну это уж слишком! вы понимать? я пояснять: ортопедический техника - это непосредственно протез, а никакой не разница. и я просить выступать отвечать за свой слово. комитет по труд и социальный политика быть против то, чтобы добавлять еще 100 миллион на репрессированный. мы на это стоять, мы за счет это давать ребенок 150 миллион, который вообще не быть. и кстати, николай ильич травкин сказать, что тот же комитет по ребенок ни копейка не выделять из свой бюджет на летний отдых ребенок, а мы выделять. мы снимать, когда мы заставлять этот 100 миллион где-то находить, откуда? два коммерческий структура, не бюджетный... ну понятно, что когда мы давать небюджетный структура, то, наверное, это все-таки экзотика бюджетный. и мы снимать 50 миллион с летний отдых ребенок. почему мы снимать 50? да потому, что на детский отдых ребенок нужно 4,5 триллион в старый исчисление. вот этот деньги идти на летний отдых ребенок военнослужащий - то, что дотировать государство. по расчет, там достаточно 150 тысяча. исходить из это мы и принимать решение. но у я быть компромиссный вариант. мы мочь разделять вот этот сумма для ребенок - 50 - следующий образ. оставлять на ребенок - 125, а 25 еще снимать с учреждение социальный обслуживание. анна петровна, как они там называться, там, где мы 50 давать?.. (выкрик из зал.) да можно! там можно 25 снимать.
председательствующий. уважаемый депутат, я сказать, что комитет по социальный политика вчера этот арифметический действие производить. да? поэтому комитет по бюджет предлагать проголосовать: восстанавливать цифра 500 миллион рубль для жертва политический репрессия, добавлять 100 миллион на ребенок и 10 - центр лиходей. то быть так, как быть у мы. ставить на голосование в такой редакция. пожалуйста, голосовать. восстанавливать, как быть. все, голосовать! 500 оставаться жертва, 100 - ребенок и добавка... как быть, алевтина викторовна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
пожалуйста, владимир вольфович, - по ведение.
жириновский в.в. я все-таки просить депутат внимательно относиться к политический назначение распределять деньги. вот сейчас кто вы давать деньги? вот этот репрессировать в 1991 год выходить и разрушать наш страна. ведь это они быть! нормальный человек сидеть дом. собирать фанатик, больной, кто тогда сидеть в тюрьма. правильно не правильно, но они быть 2-3 миллион, а сейчас 200 миллион мучиться.
председательствующий. владимир вольфович, это не по ведение.
жириновский в.в. нет, по ведение!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. ну не надо, затягивать заседание на лишний дискуссия. (выкрик из зал.) так, следующий поправка. подождать, я называть номер поправка. какой номер поправка?
жуков а.д. 152.
председательствующий. вот то, что у воронин. ну посмотреть у воронин, все восстанавливать: фонд лиходей... александр дмитриевич, быть добрый.
жуков а.д. следующий - поправка 152.
председательствующий. уважаемый депутат, открывать, пожалуйста, поправка 152.
жуков а.д. я давать пояснение.
председательствующий. давать мы сначала... кто автор она?
жуков а.д. да не надо, я уже говорить по она.
председательствующий. пояснять.
жуков а.д. смысл поправка. об это и корнилов говорить, и еще несколько человек. во второй чтение быть добавлять на раздел "охрана окружающий природный среда и природный ресурс, гидрометеорология, картография и геодезия" 460 миллион. иметься в вид, что это средство целевой, на тушение лесной пожар. два комитет - комитет по природный ресурс и природопользование и комитет по экология - иначе распределять этот средство. распределение следовать: 290 - на лесной ресурс, то быть на тушение лесной пожар, на водный ресурс - 90, на охрана окружающий природный среда - 40, гидрометеорология - 20 и картография и геодезия - 20. комитет по бюджет предлагать компромиссный решение, оно и записывать в поправка 152; 460 делиться: 60 - на водный ресурс и 400 - на тушение лесной пожар.
председательствующий. депутат злотникова.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". я думать, что депутат еще выступать по этот поправка.
председательствующий. нет, только за и против. пожалуйста.
злотников т.в. нет, мнение два комитет, поэтому корнилов тоже выступать от тот комитет. я не быть повторять то, что она сейчас сказать. хотеть сказать вот о что. в сумма, который предназначать на тушение лесной пожар, закладывать долг за прошлый год - долг правительство российский федерация в 230 миллион в новый деньги. наш комитет так считать. я считать, что это не совсем правильно - бюджет 1998 год покрывать долг правительство. а если это убирать, получаться более справедливый распределение - то, что давать два комитет, полностью солидарный. прежде все нельзя завышать база один ведомство, даже очень нуждающийся ведомство, на тушение лесной пожар и постоянно сокращать финансирование росгидромет, картография, госкомэкология, водный хозяйство, который находиться в не менее бедственный, чем лесной хозяйство, состояние и также пребывать на грань развал. вот этот мнимый экономия оборачиваться ежегодно многократный ущерб в россия. и хотеть обращать внимание на табличка, который раздавать депутат братищев. в она как раз полностью иллюстрироваться правильность подход два комитет, профильный комитет, который быть поручать это решать, и предлагаться более справедливый распределение в польза водный хозяйство, в польза росгидромет. этот табличка наглядно показывать, что лесник и так получать много все, хотя бедствовать все одинаково. предлагать поддерживать не долг правительство, а более справедливый распределение, который два профильный комитет предлагать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. еще раз повторять: на этот тема быть три поправка. поправка правительство: 460, и все на тушение лес от пожар - так, как это приниматься во второй чтение. поправка, который два комитет давать, - вот по этот распределение. и компромиссный поправка, который предлагать бюджетный комитет и который поддерживать бюджетный комиссия: 400 - на тушение пожар в лес, 60 - на водный ресурс. все здесь прозвучать, я казаться, надо этот поправка бюджетный комитет, поддерживать бюджетный комиссия, поставлять на голосование. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. второй комитет. зоя афанасьевна корнилов.
корнилов з.а. уважаемый депутат, рост доход дополнительно - 960 - быть давать по раздел охрана природа и окружающий среда. два комитет после большой спор на заседание с приглашение представитель департамент в итог приходить к согласие и распределять сумма такой образ: 290 действительно - на тушение лесной пожар. но в тот же время мы в этот год вводить новый водный налог. 2 триллион федеральный доход, из они направлять туда всего лишь 5 процент. но ведь из 200 крупный водохранилище 30 находиться в аварийный состояние. представлять себя, что мочь случаться, если прорвать плотина на волга. и поэтому выделять 90 миллиард по основной федеральный программа. далее. заповедник - это тот часть, в который мы хотеть сохранять животный мир и мир растительный. ведь мы практически по они не выделять, очень мало. и выделять 40 дополнительно, для то чтобы проводить хотя бы патрулирование. это охраняться красный книга. далее. гидромет - практически, вы знать, сокращаться метеостанция. в итог не смочь даже на север скоро летать самолет, потому что не смочь предсказывать погода. карта россия с сегодняшний граница не существовать, мы пользоваться карта советский время. поэтому, учитывать тяжелый ситуация в подразделение, находиться в наш ведение, мы решать распределять так и просить мы поддерживать.
председательствующий. так, пожалуйста. я должный спрашивать у правительство их мнение. (выкрик из зал.) нет, депутат - только "за" и "против", все.
петров в.а. мы вносить 460 миллиард. этот средство, правильно сказать депутат злотников, в основное идти на погашение кредиторский задолженность, который возникать у авиаохрана по тушение пожар. и я бы хотеть встречный вопрос, зоя афанасьевна, задавать: чем, за счет какой деньги лесной пожар-то быть тушить? (выкрик из зал.) резервный фонд? резервный фонд на этот цель, вообще-то, не предназначать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение: перераспределять так, как предлагать два комитет - по природопользование и комитет злотникова. мнение бюджетный комитет выслышать, оно иной. (выкрик из зал.) комиссия даже, бюджетный комиссия против. пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
далеко у мы поправка номер 60, да? или 152?
жуков а.д. нет, по статья 60 поправка.
председательствующий. поправка по статья 60, да? пожалуйста, александр дмитриевич. по статья 60 что там у мы? депутат пискун предлагать. (шум в зал.) только не кричать, ради бог.
жуков а.д. это поправка о то, чтобы не закон утверждать северный завоз, а чтобы правительство сам утверждать. правильно я сформулировать? пусть сформулировать депутат пискун.
председательствующий. гоман или пискун, кто из вы? депутат гоман, пожалуйста.
гоман в.в. у я просьба, уважаемый коллега, поддерживать текстовый поправка, который согласовывать с правительство, для то чтобы мы не разрабатывать закон по распределение средство на завоз, а распределять этот средство по постановление правительство.
председательствующий. хорошо. комитет поддерживать предложение. ставить на голосование предложение комитет по проблема север. бюджетник поддерживать. пожалуйста. это 60-я. и правительство, как я понимать, поддерживать. все, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий какой, александр дмитриевич, у мы?
жуков а.д. 58-я у я записывать.
председательствующий. 58-я. пожалуйста, зоя афанасьевна...
жуков а.д. третий таблица только.
председательствующий. третий таблица, не первый? нет, подождать, мы проголосовать пока первый таблица.
жуков а.д. но называть и из третий тоже.
председательствующий. нет. но из первый таблица она предлагать 135-ю, да? посмотреть, пожалуйста.
жуков а.д. 135-я следующий.
председательствующий. пожалуйста, зоя афанасьевна, пояснять. зоя афанасьевна корнилов.
корнилов з.а. я просить депутат поддерживать предложение правительство, чтобы 400 миллиард из деньги, дополнительно выделять в связь с введение налог на пользование биоресурсы, передавать рыбный хозяйство. вообще такой поправка уже мы с вы проголосовать во второй чтение. этот поправка иметься. бюджетный комиссия быть поддерживать 2З декабрь. но когда депутат уезжать в свой регион, почему-то 28-го сделать заседание, не приглашать мы и 50 миллиард передавать сельский хозяйство. я просить вы поддерживать предложение правительство. это поправка правительство.
председательствующий. пожалуйста, кто? чернышев? депутат чернышев. только, как говориться, аргумент другой сторона.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, когда мы ко второй чтение рассматривать строка "сельский хозяйство...", мы предлагаться 6,5 триллион рубль. затем по просьба правительство мы уменьшать этот сумма до 5,4 триллион рубль, в тот число и на рыбный хозяйство. поэтому наш комитет просить не 400, а 350, первоначально сумма 400 не быть. за счет сельский хозяйство фактически финансироваться рыбный хозяйство. мы просить поддерживать наш предложение - 350 миллиард рубль.
председательствующий. ничто не понимать! стоять в таблица: 400, а он снижать?! пожалуйста, жуков.
жуков а.д. нет. в таблица написать "частично учитывать", потому что предложение профильный, аграрный комитет быть 350. он поддерживать бюджетный комитет и также бюджетный комиссия. поэтому надо поставлять 400 на голосование. против - профильный комитет, против - бюджетный комитет и против - комиссия. вот и все! если не пройти, значит, быть 350.
председательствующий. по мотив - кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. уважаемый коллега, я просить бы поддерживать аграрный комитет вот по какой соображение. кроме это рыбник получать по лизинг на закупка оборудование для суд и получать по фонд льготный кредитование, который идти по раздел "сельский хозяйство...". мы пытаться спокойно, уравновешенный рыбник объяснять. этот цифра согласовывать с министр, который отвечать и за рыба (как зампред), и за сельский хозяйство. и поддерживать З50, 400 не поддерживать!
председательствующий. сформулировать, пожалуйста, что мы голосовать.
жуков а.д. я формулировать так: 144-я поправка...
председательствующий. 135-я.
жуков а.д. виноватый, 135-я. поправка 135 - 400 миллион на рыболовный хозяйство. здесь написать: "частично учитывать", в сумма 350. надо поставлять на голосование поправка корнилова: учитывать в полный сумма - 400. весь комитет против. вот и все. ставить на голосование 400.
председательствующий. ставить на голосование предложение зоя афанасьевна корнилова. пожалуйста. (шум в зал.) жуков говорить. далеко 116-я быть или как, александр дмитриевич? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
поправка под номер 116. взять, пожалуйста. депутат севенард. сейчас он объяснять. пожалуйста, что предлагать, юрий константинович?
севенард ю.к. появляться дополнительный обстоятельство, который я просить учитывать, и предлагать проголосовать поправка, поскольку она быть отклонять в несколько другой формулировка. взамен она я раздавать сегодня текст новый поправка. это иметь принципиальный поддержка. в принцип по поправка о 300 миллион быть правительственный поручение петров владимир анатольевич и коссов владимир викторович. более то, этот вопрос уже застарелый, он с июль по поручение виктор степанович должный быть быть решать, оказываться нерешенный до сей пора. виктор степанович черномырдин председатель комитет по промышленность гусев быть подавать предложение, как выходить из положение, для то чтобы защищать город санкт-петербург от наводнение, катастрофический наводнение в ноябрь 1999 год, который предсказываться ученый. нужно осваивать за два год 1970 миллион в новый цена, поэтому на этот год необходимо осваивать по технология 870 миллион. из они 300 предполагаться выделять по инвестиционный программа. либо вот теперь замена по предложение, который я сегодня излагать в поправка, это быть предлагать и в письмо гусев владимир кузьмич черномырдин. второй быть предложение - за счет заимствование под гарантия правительство 570 миллион. такой образ, 870. поручение быть давать михаил михайлович задорнов виктор степанович: просить находить решение, докладывать. мы говорить с михаил михайлович. михаил михайлович предлагать на следующий год внешний заимствование учитывать. это, конечно, неприемлемо, потому что в предсказывать срок наводнение мочь состояться. это быть защитный сооружение, преграда для невский вода, поскольку они сам не выдерживать такой наводнение. предложение михаил михайлович снимать поправка я быть готовый принимать, если бы на этот год внешний заимствование предусматривать решение этот проблема. внешний заимствование мы быть рассматривать несколько поздно. обида михаил михайлович - если я все-таки выступать, то он быть ставить вопрос о снятие тот частично уже решать вопрос, который записывать... я думать, что это просто несерьезный, вряд ли это можно понимать... я не хотеть сказать, что это шантаж, но, наверное, так сказать, это шутка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. вы о какой поправка говорить?
севенард ю.к. я говорить о поправка 116. 300 миллион выделять именно по этот поправка, а не по другой. у я быть и другой поправка, там быть выделение. здесь выделять только 15 миллион, а по другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. я до сведение депутат доводить, что на строительство сооружение для защита санкт-петербург от наводнение, на дамба, в наш проект предусматриваться по раздел "международный деятельность" 100 миллион. плюс выделять комитет по промышленность вот тот 10 или 15 (сколько там?), о который говорить депутат севенард. что же касаться этот конкретный поправка, то она предусматривать выделение за счет инвестиционный программа по раздел "промышленность..." не 10, а 300. вот если этот поправка принимать, то надо быть сделать перераспределение внутри раздел, находить источник.
из зал. (не слышно.)
жуков а.д. а новый поправка, как я понимать, - это снимать из раздел о чрезвычайный ситуация и направлять на дамба. я думать, надо задорнов давать слово, поскольку ссылка на оно идти.
председательствующий. михаил михайлович, на вы ссылка. пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега, здесь ситуация максимально простой. во-первых, с этот проблема мы сталкиваться действительно каждый год. и я бы отмечать то, что каждый год, несмотря на то что каждый год заявляться о наличие какой-то угроза наводнение, указываться абсолютно астрономический сумма, не подкреплять никакой конкретный расчет по технико-экономический обоснование на этот сумма. в бюджет, представлять правительство, не быть предусматривать ничто. сейчас, после рассмотрение во второй чтение государственный дума, выделять в инвестиционный программа комитет по промышленность 38 миллион рубль, сокращать валютный резерв правительство на 100 миллион. в этот валютный резерв - закупка детский питание, закупка спецтехника для целый ряд правоохранительный орган, и нет другой источник для это. то быть дума идти на сокращение этот затрата на 100 миллион. увеличивать дорожный фонд, специально там выделять строка - 100 миллион опять для этот сооружение. и депутат севенард сейчас предлагать снимать 242 миллион с мчс. что это значить? это значить, что весь чернобылец, тот, кто должный быть получать по закон о чернобыль... 242 миллион с каждый конкретный территория, где вы находиться (то быть это не только пострадать территория). то быть предлагаться чернобыльский выплата по закон о социальный поддержка чернобылец сокращать на 242 миллион и направлять этот средство на строительство этот сооружение. просить определяться. мы не поддерживать данный поправка.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать, позиция ясный, ставить на голосование данный поправка. поправка 116. просить определяться голосование. то быть там выделять средство, но предлагаться еще увеличивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 148, пожалуйста. поправка 148 открывать. это поправка депутат савчук. поскольку вера семеновна нет, пожалуйста, александр дмитриевич, пояснять, по 148-й.
жуков а.д. этот поправка - это, по суть, формирование водный фонд. вот здесь написать: 50 процент от водный налог. мы с вы еще во второй чтение принимать решение - в 1998 год такой фонд не формировать, хотя в соответствие с закон это и предусматриваться. закон сам, вы знать, у мы пока что отклонять, поэтому предложение, конечно, отклонять.
председательствующий. предложение - отклонять. ставить на голосование поправка 148. просить определяться. так, следующий 81-я быть. к статья 81 - депутат арбатов, так? или депутат сапожник? тут у я не записывать номер поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат сапожник здесь? пожалуйста, включать микрофон депутат сапожников. у вы не записывать номер поправка, о который вы говорить. пожалуйста.
сапожник н.и. этот номер и нет, как я объяснять.
председательствующий. а о что речь тогда?
сапожник н.и. речь идти о федеральный целевой программа социально-экономический развитие удмуртский республика.
председательствующий. номер поправка нет в таблица принимать комитет?
сапожник н.и. да, ни в принимать, ни в отклонять. поэтому я сегодня распространять в зал отдельный поправка и просить она проголосовать.
председательствующий. николай иванович, я сожалеть, мы договариваться, чтобы отдельный поправка за рамка таблица не рассматривать. (выкрик из зал.) нет, нет, леонид андреевич, даже не надо пояснять, тратить время. поправка нет? (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат иванченко включать микрофон. председатель комитет сейчас пояснять.
иванченко л.а. программа, который предусматривать направление средство на развитие удмуртия, входить в состав инвестиционный программа. и естественно,там пока неудовлетворенность один. просить сумма один, а записывать другой 1 миллион рубль в новый исчисление (или 1 миллиард). но программа по удмуртия идти по раздел инвестиционный программа наш коллега гусев владимир кузьмич.
председательствующий. николай иванович сапожников, не настаивать на слово, потому что у вы нет поправка. ну что мы голосовать? ваш добрый воля мы не мочь ставить на голосование. депутат сапожников включать, пожалуйста, микрофон.
сапожник н.и. программа, который представлять комитет по промышленность, сегодня еще и не быть рассматриваться. поэтому я предлагать приложение 6, где идти аналогичный региональный программа, дополнять программа по удмуртия.
председательствующий. николай иванович, надо быть это делать рано в вид письменный поправка. пожалуйста, отключать микрофон. к сожаление, я должный идти далеко. депутат арбатов - по статья 81. включать микрофон. где арбатов? не отвлекаться. пожалуйста, называть номер поправка по статья 81.
арбатов а.г. это отдельный поправка по статья 81. мы предлагать (комитет по оборона) вернуться к первоначальный редакция. речь идти о то, чтобы средство (сверх установленный доход) таможенный комитет передавать не весь силовой структура, а выделять 57,6 процент, как быть первоначально согласовывать, на финансирование жилищный строительство для военнослужащий, увольнять из вооруженный сила российский федерация. обоснование таков. в бюджет текущий год недовыделять 2,9 миллиард рубль на строительство жилье для этот военнослужащий. между то план сокращение ясный. мы просто знать, сколько человек быть увольнять и сколько не хватать жилье. поэтому просьба не делить этот небольшой сумма между целый комплекс силовой структура, а выделять они только на строительство жилье и оставлять 25 процент - в фонд развитие таможенный система российский федерация.
председательствующий. ясно. илюхин виктор иванович, профильный комитет. и он поддерживать валентин иванович варенников.
из зал. нет.
председательствующий. а, нет? хорошо.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что вокруг этот поправка достаточно долго и нудно идти борьба. но то не менее мы все-таки приходить к убеждение, - и правительственный сторона, и комитет по бюджет, и комитет по безопасность, - что надо этот поправка оставлять в тот вид, в какой она представлять. речь идти об один. о то, что мы абсолютно не вторгаться в тот статья, в тот финансы, который направлять министерство оборона. речь идти о дополнительный источник. это первый. второй. я хотеть сказать, что речь идти о вооруженный сила. понятие вооруженный сила раскрывать в закон о вооруженный сила. в закон о вооруженный сила прямо сказать, что в этот состав мочь быть включать и войско министерство внутренний дело, и войско железнодорожный, и войско агентство правительственный связь, и войско пограничный служба. мы считать, что абсолютно справедливо оставлять то, что признавать необходимый согласительный комиссия. если министерство оборона считать необходимый оставлять тот сумма - 57,6 процент, то, прощать я, я должный сказать и о другой, и достаточно, мочь быть, резко. я всегда поддерживать армия, но пусть армия наводить у себя порядок. кобец арестовывать сегодня за то, что быть допускать великий злоупотребление как раз при жилищный строительство. сегодня привлекать к уголовный ответственность командующий тихоокеанский флот - опять за корыстный преступление. сегодня главный военный прокуратура расследовать уголовный дело в отношение командование северный флот - опять за корыстный преступление. сегодня уголовный дело возбуждать в отношение командующий группа войско в грузия - опять за корыстный преступление. у вы такой источник! я мочь сказать, сколько еще генерал арестовывать. наводить порядок! и тогда, когда вы наводить порядок, тот сумма, который выделять сегодня бюджет, вы хватить для рядовой офицер. я это подчеркивать и просить бы отклонять весь претензия по повод то, что устанавливать согласительный комиссия.
председательствующий. ясно. александр дмитриевич, правильно я понимать, что этот поправка в таблица нет? я спрашивать: этот поправка в таблица нет?
жуков а.д. этот вопрос рассматриваться на заседание бюджетный согласительный комиссия.
председательствующий. это вопрос разногласие между два комитет, да?
жуков а.д. да. смысл очень простой: направлять ли весь сверхплановый поступление в таможенный фонд в размер 57,6 процент на жилищный строительство только для военнослужащий вооруженный сила или же распределять (отдавать львиный доля - 60 процент - минобороны, но давать еще мвд, фсб и так далее). поскольку согласительный комиссия принимать решение распределять, то сейчас надо поставлять на голосование: отдавать весь министерство оборона. пройти - значит, пройти. нет, так нет. все высказывать, я казаться. (выкрик из зал.)
председательствующий. валентин иванович, точка зрение за и против прозвучать. ну что? мы сейчас устраивать здесь дискуссия между различный ведомство и комитет. зачем? ставить на голосование. депутат внимательно слушать, все разбираться. определяться голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка по статья 81 о то, чтобы направлять дополнительный доход, получать по таможенный комитет, на жилье военнослужащий, просить определяться. поправка озвучивать депутат арбатов. (выкрик из зал.) александр дмитриевич, озвучивать еще.
жуков а.д. еще раз говорить: дополнительный доход по фонд развитие таможенный система в размер 57,6 процент направлять министерство оборона на строительство жилье для военнослужащий. вот в такой редакция.
председательствующий. ясно. комитет по бюджет и по безопасностипротив, комитет по оборона настаивать. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) валентин иванович, ну точка зрение прозвучать. комитет по оборона настаивать, комитет по безопасность и по бюджет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) александр дмитриевич трижды получать слово по данный поправка. александр дмитриевич, еще раз пояснять, что у вы там происходить в бюджетный комиссия? в чем проблема?
жуков а.д. у мы все нормально. никакой проблема у мы. уважаемый коллега, я еще раз повторять (может, кто-то не понимать), что на бюджетный комиссия этот вопрос рассматриваться, быть принимать решение соглашаться с комитет по безопасность и распределять этот сумма, вот этот 57,6 процент, в следующий пропорция: 60 процент от этот сумма направлять минобороны, 20 процент от этот сумма направлять мвд, 6 процент - фсб, 5 процент - фапси, 5 процент - федеральный пограничный служба, служба налоговый полиция - 2 и служба внешний разведка - 2 процент. в конечный текст бюджет мы это приводить в абсолютный процент. поскольку 57,6 делиться, то мы этот 57,6 разделять: минобороны - 34,56, мвд - 11,52 и так далее, ровно в соответствие с тот доля.
председательствующий. ну все понятно. вот то, что сейчас не проходить поправка арбатов, означать, что мы соглашаться с то, что докладывать александр дмитриевич от бюджетный комиссия. все.
жуков а.д. с то, что быть в текст закон.
председательствующий. идти далеко. депутат гвоздев не называть номер поправка. включать микрофон гвоздевой светлана николаевна. (выкрик из зал.) что? но вы тут записывать: гвоздев. что вы предлагать? снимать, у вы нет поправка?
гвоздев с.н. я снимать, у я поправка... а-а, минутка, минутка, там быть один поправка, который не вносить. я сказать, это статья 97...
председательствующий. какой таблица? не статья, а номер поправка называть.
гвоздев с.н. номер поправка я не знать.
председательствующий. ну весь, отключать микрофон. депутат сурков, пожалуйста. 49-я поправка. включать микрофон депутат сурков. (выкрик из зал.) валентин иванович, мы проголосовать! (выкрик из зал.) сейчас я вы давать слово по ведение. сейчас. пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с. уважаемый депутат, мой поправка без номер, александр дмитриевич она знать. речь идти об 1 процент консолидированный бюджет, который мы предлагать в бюджет отражать, ввиду то что закон, который только сегодня представлять правительство, мочь быть принимать месяц через два.
председательствующий. михаил семенович, если вы позволять, мы пойти по порядок: пройти тот таблица, который быть, судьба остальной поправка решать после это. иначе мы запутываться. пожалуйста, валентин иванович варенников - по ведение.
варенников в.и. я не хотеть бы, чтобы у мы вот такой быть странный заявление и распря, когда, говорить о вооруженный сила, приводить в пример подонок, позорить наш страна. ну при что здесь кобец и весь вооруженный сила? при чем здесь другой лицо, который себя опозорить, и весь офицерский корпус наш вооруженный сила? сейчас идти реформа в вооруженный сила, а не где-нибудь. я думать, что вопрос, который решаться в интерес офицерский состав, о что сказать президент, мы должный давать зеленый улица. это быть бы правильный. поэтому я просить вопрос, связывать со статья 81, снимать, хоть мы и проголосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
варенников в.и. ...и вернуться к он заново в следующий раз.
председательствующий. так. кто - по ведение? илюхин виктор иванович, пожалуйста. я что-то не понимать, честно говорить. мы вроде проголосовать.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я еще раз заявлять, что я с глубокий уважение относиться к вооруженный сила российский федерация, к наш армия. мы абсолютно не затрагивать статья, который направлять на укрепление обороноспособность. речь идти об один - о 57,6 процент, который выделять дополнительно из таможенный система на жилищный строительство. вооруженный сила сегодня - это не только минобороны. не только (я подчеркивать) минобороны. если соглашаться с тот логика, который звучать, тогда я просить бы свой оппонент больше никогда не ставить вопрос о сокращение внутренний войско, о сокращение погранслужба, о сокращение войско фсб, пограничный служба. не ставить! не ставить. потому что сегодня реформа затрагивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, достаточно с это? достаточно. уважаемый депутат, мы проходить таблица номер... (шум в зал, выкрик.) артур николаевич, чуть тихо, если можно. мы проходить таблица 1 и проходить весь поправка, который отдельно выноситься из таблица 1. (выкрик из зал.) что, геннадий матвеевич? по ведение. бенов - по ведение, пожалуйста. сейчас, виктор иванович. ну, все уже.
бенов г.м. владимир александрович, я попросить поправка 41, о который я говорить, когда задавать вопрос александр дмитриевич... частично учитывать поправка - это же лицемерие, а не учет. потому что по она предусматриваться увеличивать до 6...
председательствующий. вы предлагать проголосовать она, да?
бенов г.м. ...а 950 прикрывать и везде писать, что частично учитывать. как же это - учитывать частично?!
председательствующий. 41-я?
бенов г.м. так быть частично накормить пограничник, частично одетый, частично обутый. так он и пограничный служба быть нести - не ежедневно, постоянно, а частично.
председательствующий. геннадий матвеевич, этот поправка не быть вынести за предел таблица, поэтому она уже проголосовать. поэтому ваш предложение можно сформулировать так: вернуться к голосование поправка 41. правильно? комитет по бюджет, как я понимать, против то, чтобы возвращаться к голосование этот поправка. так?
жуков а.д. ну, конечно. это требовать 3 миллиард, а снимать с другой раздел бюджет и направлять на это...
председательствующий. то не менее депутат бенов настаивать, и я ставить на голосование: вернуться к отдельный голосование поправка 41. просить определяться. (шум в зал.) 3 миллиард снимать с другой статья на пограничный служба. (шум в зал, выкрик.) ну, все все прекрасно понимать, уважаемый коллега, но депутат настаивать, мы голосовать. это его право. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 87,8%
проголосовать против 12 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
из зал. ...поправка...
председательствующий. не проходить. проголосовать, не проходить. вы отходить в этот время, вера семеновна, вы не быть на место. я спрашивать вы. так, принимать. ставить на голосование поправка 41. настаивать депутат бенов. комитет по бюджет, правительство - против, бюджетный комиссия - тоже. суть поправка: снимать 3 миллиард с другой статья, отдавать пограничный служба. (выкрик из зал.) не называться. (выкрик из зал.) нет, геннадий матвеевич, я говорить точно так, как быть на самый дело. (выкрик из зал.) ну мы же уже обсуждать! да. уже звучать "за" и "против". кто без карточка? показывать результат. (шум в зал, выкрик.) так, александр дмитриевич, пояснять еще раз, а потом быть голосовать по поправка 41. извинять.
жуков а.д. я уже несколько раз пояснять. увеличение на 3 миллиард (здесь написать), источник - за счет осуществление дополнительный мера по повышение собираемость налог. все это распределять, все, что мы прибавлять. значит, сейчас нужно с другой статья снимать, сюда отдавать. а что касаться погранслужба, я уже объяснять два раз.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. просить определяться голосование по поправка 41. (выкрик из зал.) деньги от это больше не становиться, геннадий матвеевич. сейчас, владимир вольфович, давать слово по ведение. (выкрик из зал.) затем, вера семеновна, вы - по ведение. да. кто без карточка? чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
так, по ведение - жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. вот по три статья возникать коллизия, который мочь решать коммунист завтра на свой собрание. валентин иванович варенников правый: надо добавлять офицер на жилье. геннадий матвеевич бенов правый полностью: пограничник нужно давать, потому что мы здесь сидеть в тепло, а они уже, мочь быть, сейчас отстреливаться где-то на какой-то участок. какой выход? естественно, то, что предлагать бенов - из доход, так у мы они нет и не быть. но только что коммунист проголосовать за то, чтобы давать 500 миллион тот самый человек, который разрушать страна, репрессированный быть тот самый, который мы измучивать с вы. с 91-го год мы мутить вода здесь, и вы он в бюджет 98-го год давать 500 миллион! давать исключать из статья бюджет этот строчка о помощь какой-то репрессированный. у мы нет никакой репрессия давно уже. а вот действительно - армия добавлять, пограничник и ребенок, как предлагать коммунист апарин. пусть мы сегодня не успевать, все равный в 19 час мы заканчивать, пусть завтра на собрание фракция коммунист решать, куда девать 500 миллион. я очень просить...
председательствующий. владимир вольфович, к сожаление, нет поправка письменный. (шум в зал.) то, что быть, проголосовать уже, владимир вольфович. пожалуйста, вера семеновна савчук.
савчук в.с. уважаемый депутат, владимир александрович, я просить переголосовать все-таки статья 151 и 148, потому что получаться, что у мы вообще картография, гидрометеорология оставаться... как вы думать, как мы быть узнавать погода и вообще решать вопрос весь катастрофа? пожалуйста...
председательствующий. ясно. вера семеновна предлагать вернуться к уже отвергать поправка 148. ставить на голосование предложение депутат савчук вернуться к отвергать поправка 148. она настаивать на возвращение к голосование. это процедурный вопрос, поэтому простой большинство, и мы возвращаться к голосование. (шум в зал.) ну настаивать депутат, ну что я мочь сделать. если я не давать возможность проголосовать, потом быть обвинять в то, что нарушать воля депутат. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        51,8%
проголосовать против 94 чело. 47,7%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   197 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы поддерживать поправка 148 депутат савчук?
савчук в.с. (не слышно.)
председательствующий. вера семеновна, время дорогой. уже три раз мы обсуждать этот поправка, один раз проголосовать, она не проходить. вы опять настаивать. я ставить на голосование вторично. поправка 148. просить определитьсяголосование. бюджетный комиссия, бюджетный комитет, правительство против.
чилингаров а.н. нет, нет, два комитет - за.
председательствующий. какой? это другой поправка. что-то там по вода. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вера семеновна, вы быть настаивать на второй? или не настаивать? виктор иванович илюхин просить слово. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! когда мы голосовать поправка к статья 81, мы забывать проголосовать поправка комитет по безопасность к часть второй статья 81, где мы говорить о то, что 25 процент фонд развитие таможенный система российский федерация на реализация мероприятие федеральный программа "развитие таможенный служба российский федерация" распределять следующий образ: 25 процент - на таможня, 17 - на три программа: "усиление борьба с преступность", "содействие трудовой занятость осужденный...", "строительство и реконструкция следственный изолятор..., а также строительство жилье для персонал указанный учреждение". наш поправка раздавать. но я сегодня по поручение комитет вносить изменение: на таможня оставлять 30 процент, 12,4 процент - на три программа. я бы просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. нет, виктор иванович, этот поправка не в таблица, мы они быть рассматривать... пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. этот вопрос на бюджетный комиссия рассматриваться, быть принимать решение: этот поправка не поддерживать. но поскольку это быть на бюджетный комиссия, надо поставлять на голосование в дума.
председательствующий. она иметься у депутат?
жуков а.д. она вот, на отдельный листок раздавать. я пояснять чуть-чуть. речь идти о сверхплановый доход, часть из который мы направлять на строительство жилье для военнослужащий.
председательствующий. александр дмитриевич, мочь быть, мы все-таки не быть все смешивать, пройти таблица, а потом пройти по то, что решать бюджетный комиссия? иначе мы запутываться здесь. по карточка депутат пчелкин - депутат гуцериев, пожалуйста. уже работа нет, сейчас только по мотив все выступать.
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, уважаемый александр дмитриевич, уважать министерство финансы! я просить объяснять, что такой "жертва политический репрессия" и что такой "репрессированный народ"? я понимать так, что этот деньги выделяться репрессированный народ, а не жертва политический репрессия. то быть это один и то же, но как бы в разный транскрипция, так сказать. я просить михаил михайлович или владимир анатольевич объяснять это.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович или владимир анатольевич, пояснять.
задорнов м.м. совершенно справедливо здесь говорить михаил сафарбекович, это и народ, и жертва политический репрессия, безусловно. это совершенно четко. основной сумма приходиться именно на поддержка конкретный народ. это прежде все народ северный кавказ.
председательствующий. все. уважаемый депутат, таблица 1 мы... юрий константинович севенард, пожалуйста. по ведение человек 50 подымать рука. чувствовать, 5 минута оставаться, надо что-то...
севенард ю.к. я - по ведение. я просить я извинять, я отвлекать во время голосование внимание депутат, я не видеть, что строчка бежать, поэтому признавать и просить прощать мой оплошность. просить переголосовать поправка, касаться статья о предотвращение чрезвычайный ситуация, именно конкретный объект и профинансировать. а то, что наводнение происходить не завтра, я говорить всегда. оно быть в 1999 год, это ученый объявлять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть возвращаться к голосование? кто за то, чтобы вернуться к голосование? какой номер поправка, юрий константинович? 116? кто за то, чтобы вернуться по предложение депутат севенард к поправка 116? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 31,7%
проголосовать против 86 чело. 68,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, мы проходить таблица 1. давать так: по таблица 1, который мы уже проходить, быть еще предложение? депутат жириновский еще раз - по ведение.
жириновский в.в. я просить, михаил михайлович, так не шутить. это парламент страна, это история россия. давать мы справка: кто быть деньги давать в 1997 год? что это за фонд политически репрессированный? так нельзя. народ? русский народ тоже подвергаться репрессия. сказать точно: 500 миллион - кто они пойти в тот год? значит, 300 миллион пойти диссидент, 150 - еще какой-то бомж, а 50 вы давать в какой-то регион национальный. вы мы объяснять, так шутить нельзя. 500 миллион - и мы не знать, куда пойти деньги. просто так... вот если михаил сафарбекович с северный кавказ - туда давать. а сейчас подниматься с чукотка, тоже туда давать? точно сказать мы: куда пойти 500 миллион?
председательствующий. михаил михайлович, пояснять, пожалуйста.
задорнов м.м. владимир вольфович, мы, безусловно, давать конкретный справка, куда в 1997 год пойти этот деньги.
председательствующий. владимир вольфович, быть закон о жертва репрессия, о репрессированный народ. туда они идти, этот деньги. (шум в зал, выкрик.) по таблица 1 еще. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на поправка 390. мы намеренно не выносить она на отдельный голосование по тот причина, что согласный с частичный учтенность этот поправка. александр дмитриевич, это означать, что трансферт кузбасс в соответствие с решение профильный комитет составлять 1,6? вы с это согласный? номер 390.
председательствующий. нина александровна, этот поправка уже проголосовать. ну зачем?..
останин н.а. о что речь идти, владимир александрович? в протокол межбюджетный комиссия предлагать изымать у кузбасс 73 миллион, о чем сегодня утро идти речь. понимать? получаться несоответствие.
председательствующий. пояснять, пожалуйста. леонид андреевич, мочь быть, вы пояснять? пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. я уже пояснять и отвечать на этот вопрос. дело в то, что мы по кузбасс действительно добавлять. но когда выясняться, что по белгород, с который снимать в польза кузбасс 84, происходить ошибка, мы частично восстанавливать, в сумма - 74. поэтому окончательный цифра трансферт кузбасс вы в текст закон давать. вы мочь посмотреть, сколько составлять трансферт по кузбасс. сейчас я вы сказать этот цифра. кемерово: 3,992, а быть цифра 4,18, до то как быть передавать белгородский область. коллега, но можно, конечно, по 100 раз каждый поправка переголосовывать, но другой поправка к таблица 1 не быть. я предлагать больше не вносить поправка, потому что этот поправка обсуждаться до то, как голосоваться таблица. в целое надо ставить на голосование, с учет проголосовать.
председательствующий. депутат канаев, пожалуйста.
канаев л.м. владимир александрович, мы вчера раздавать блок поправка с номер. сегодня - общий текст федеральный закон. хотеться бы знать, прежде чем голосовать по таблица, как быть рассматриваться инвестиционный программа, который у мы в этот текст закон быть?..
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон, это не иметь никакой отношение к то, что мы сейчас обсуждать. пожалуйста, давать мы сейчас проголосовать то, что предлагать депутат илюхин, потому что это быть в таблица поправка 1. это последний, что мы оставаться сегодня проголосовать. пожалуйста, виктор иванович илюхин, еще раз пояснять, и мы проголосовать. мы просто упускать один поправка, о который он говорить.
илюхин в.и. уважаемый коллега, еще раз хотеть напоминать вы. мы не хотеть где-то что-то убирать или дополнительно добавлять какой-то деньги. мыпрашивать 42,4 процент - фонд развитие таможенный система перераспределять: 30 процент (я подчеркивать) - фонд развитие таможенный система российский федерация, 12,4 процент - на три программа: усиление борьба с преступность, содействие трудовой занятость осужденный, строительство и реконструкция следственный изолятор. с это соглашаться правительство, и я бы просить поставлять на голосование. здесь звучать реплика о то, что таможня мы обделять. нет, 1,139 миллиард рубль оставаться, и 8 миллиард, я подчеркивать этот, таможня ежемесячно за счет конфиската иметь. она мочь обращать на это. я бы просить поддерживать.
председательствующий. сейчас мы давать слово никитин владимир, а потом - депутат петров и быть голосовать. пожалуйста, председатель таможенный подкомитет никитин владимир петрович.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, этот вопрос неоднократно рассматриваться и на комитет, и на бюджетный комиссия. конечно, это очень важный - то, о чем говорить виктор иванович илюхин, но дело вот в что. этот статья построить по определенный логика, когда каждый рубль, закладывать здесь, по единый норматив раскладываться. и поэтому, конечно, этот затрата нужный, о чем говорить виктор иванович, но они носить другой характер. неоднократно этот вопрос ставиться, и просьба: сохранять все-таки логика этот статья, потому что тот затрата, о который говорить виктор иванович...
председательствующий. то быть вы против этот поправка?
никитин в.п. да. мы считать, что она поддерживать не надо.
председательствующий. петров владимир анатольевич - от правительство, пожалуйста.
петров в.а. я бы просить поддерживать поправка депутат илюхин в связь с то, что особый внимание требовать работа по строительство сизо. если мы в прошлый год иметь лимит в 200 миллион рубль, то сейчас у мы лимит (минэкономики выдавать мвд) - 100 миллион рубль в бюджет. вот хотя бы этот проблема мы решать.
председательствующий. ставить на голосование. точка зрение за и против прозвучать, просить определяться голосование. бюджетный комиссия и комитет по безопасность - за, депутат никитин, таможенный подкомитет, высказываться против. (шум в зал.)бюджетный комиссия против, александр дмитриевич? бюджетный комиссия против, правительство - за. просить определяться голосование. извинять, я здесь ошибаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир вольфович жириновский. еще раз включать, пожалуйста, микрофон по ведение. мы проходить весь таблица 1.
жириновский в.в. владимир александрович, вы так не торопиться. сейчас случайно 10 голос не хватить бы, и очень важный рамка не проходить бы.
председательствующий. это серьезный вопрос, да.
жириновский в.в. он серьезный. вот я мобилизовать человек, а вот если бы не мобилизовать, не быть бы ничего. вы от фракция давать. кто такой никитин там сидеть? он от кто там говорить, от чей имя?
председательствующий. нет, владимир вольфович, я с вы не согласный. он депутат.
жириновский в.в. депутат, но в первый очередь - руководитель фракция. вовсем мир так! только что мы из страсбург вернуться. в первый очередь политический группа, потом - никитин, и матвеев, и петров, и сидоров. вы это иметь в вид. второй. я просить министр финансы к четвертый чтение давать справка: что это за статья "политический репрессированный"? кто получать в 1997 год и кто деньги пойти в 1998 год? если не быть объективный информация, мы не быть голосовать в четвертый чтение. давать четкий объективный информация, кто получать в 1997-м? народ - я согласный. давать категория гражданин, кто вы заплатить. если стоять тот, кто в 1991 год, - мы ни копейка не давать они много. а если это человек, который мы знать давным-давно, и очень больной - то давать.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. пока время не заканчиваться, коллега, у я просьба и таблица 3 тоже проголосовать. по она тоже вноситься поправка. это два таблица...
председательствующий. да, мы сейчас проголосовать 1-ю и 3-ю и на этот заканчивать сегодняшний заседание. уважаемый депутат, если вы не возражать, мы сейчас продлять бы заседание на пять минута, проголосовать бы таблица 1 и 3, так как по они мы проходить весь поправка, и назначать бы заседание на завтра на 10 час, потому что этот день у мы быть зарезервировать специально для бюджет. нет возражение? (выкрик из зал.) сейчас, секундочка. на пять минута продлять. просить поддерживать. а завтра продолжать, конечно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я поправлять здесь. по первый таблица мы весь голосование проводить, она проголосовать в целое, и весь поправка проголосовать. по таблица 3 ряд депутат говорить, что быть возражение. поэтому, я думать, мы не нужно сейчас торопиться, ставить она на голосование. завершать сегодня заседание и завтра начинать с рассмотрение таблица 3. просить еще слово артур николаевич чилингаров, и на это мы закрывать заседание.
чилингаров а.н. уважаемый коллега, прежде чем вы расходиться и почувствовать, какой погода и какой экология на улица, я хотеть, чтобы вы сегодня подумать. мы распределять дополнительный средство соответствующий образ и не поддерживать два комитет: по природный ресурс и по экология. не получать дополнительный средство ни гидрометеорология, ни картография, ни охрана окружающий среда, ни лесной и водный ресурс. правительство это выгодный. я думать, что на тушение лесной пожар можно брать из резерв на чрезвычайный ситуация, из резерв правительство. а тот государственный структура, который должный заниматься этот дело, мы совсем потерять. сейчас выходить и узнавать, что прогноз не такой, и переставать думать вообще о то, что...
председательствующий. все, артур николаевич, спасибо. морозов олег викторович - от фракция. пожалуйста.
морозов о.в. коллега, мы договариваться проголосовать таблица 1. мы же она не проголосовать.
председательствующий. проголосовать, олег викторович. мы она проголосовать в целое, за исключение отдельный поправка. потом проголосовать отдельный поправка. все нормально. спасибо. завтра продолжать заседание в 10 вечер. извинять, в 10 утро.уважаемый коллега, завтра совет дума не быть, потому что в 10 утро пленарный заседание. но проект повестка мы подготовить, он очень простой. там один вопрос: продолжение рассмотрение бюджет в третий чтение. поэтому завтра в 10 утро - пленарный заседание. 
