03 февраль 1998


здание государственный дума. большой зал. 3 февраль 1998 год. 17 час. (с 17 до 18 час - закрытый заседание.)
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. коллега, пожалуйста, присаживаться. сейчас быть объявлять регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (18 час. 12 мина. 57 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, пожалуйста, садиться. начинать обсуждение доклад. слово предоставляться руководитель фракция коммунистический партия российский федерация геннадий андреевич зюганов. подготавливаться владимир вольфович жириновский. присаживаться, пожалуйста, уважаемый коллега!
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, наш фракция поддерживать последовательный позиция министерство иностранный дело по мирный урегулирование ближневосточный проблема, связывать с блокада ирак. в ноябрь и декабрь, когда обостряться там обстановка, по поручение фракция, народный-патриотический союз я быть на ближний восток и свой глаз видеть весь драматизм тот ситуация, который там складываться. у я быть встреча с президент ирак, египет, сирия, ливан и руководство иордания, встреча со весь посол арабский страна. недавно по этот тема беседовать с представитель парламентарий весь европейский страна. и хотеть сказать: практически все выступать за мирный урегулирование этот проблема. много то, за семь год блокада ирак, когда морально целый народ подвергаться дискриминация, когда каждый день умирать по 450 ребенок, когда, по суть, уже делать операция без анестезия, так как нет лекарство... и на этот фон снова угрожать ирак расправа и наказание! за семь год ирак выполнять практически весь требование совет безопасность, за этот время осматривать 2400 объект, устанавливать 380 наблюдательный пункт и кинокамера, который фиксировать процесс производство, и еженедельно осуществляться десяток разведывательный вылет. я встречаться со специалист, который вести мониторинг по весь вид оружие, и ни один не заявлять о то, что поймать за рука, что там быть запрещать объект. фактически такой объект не находить. и казаться бы, можно подводить итог за этот год, снимать блокада и принимать исчерпывающий решение совет безопасность. вместо это посылать последний группа (евгений максимович примаков говорить о она), в она действительно 16 человек, из они - девять американец, четыре англичанин и еще двое представлять другой страна. фактически иной точка зрение в анализ ситуация на ближний восток так и не представлять. более то, иракский сторона договариваться и принимать решение: на весь объект, который они просить (они просить позволять заглядывать даже в спальнюпрезидент), допускать представитель, но сформулировать четкий условие это должный быть представитель весь ведущий страна совет безопасность, равно представлять, и они должный после завершение этот инспекция подготовить необходимый доклад и вынести он на коллективный рассмотрение. я считать, что попытка запугивать иракский народ и развязывать там война не только аморальный, но и крайне опасный. посмотреть на весь южный подбрюшье россия - от кашмир через афганистан, где 20 год идти война, ближний восток и алжир, где массовый экстремизм... к это мочь добавляться еще один взрывной точка, который, по суть дело, парализовать не только этот регион, но и весь европа. когда я напоминать европеец, что в европа почти 15 миллион мусульманин, что сегодня очень сложный обстановка складываться в германия в связь с курдский беженец, что этот процесс быть нарастать и мочь заканчиваться паралич весь экономический, деловой и культурный связь, не говорить уже о военный опасность, то многий задумываться. поэтому мы считать, что наставать время принимать более грамотный и исчерпывающий решение. прежде все надо реально оценивать, какой военный кулак там собирать американец, подталкивать на военный конфликт. в этот регион уже почти 30 корабль, 450 самолет, 27 тысяча солдат. уже спланировать акция поэтапный удар с ультиматум власть, и не только, видимо, ирак. рождаться новый мир. вместо цивилизованный мир - мир кнут и пряник, когда один диктовать свой условие, не считаться даже с решение оон и совет безопасность. у мировой сообщество сегодня быть возможность в полный голос заявлять о свой позиция. я думаться, очень важно по линия наш парламент сегодня обращаться ко весь депутат планета с призыв выступать против военный решение этот проблема. этот проблема военный решение в принцип не иметь, оно только усугублять обстановка, и не на ближний восток, а во весь исламский мир, в европа и в другой регион. с другой сторона, давать обращаться официально к совет безопасность с просьба подводить итог работа комиссия за семь год и снимать блокада. прежде все снимать блокада на авиационный сообщение, поставка медикамент и продовольствие. что это за политика: нефть - в обмен на лекарство и продовольствие, когда каждый день умирать сотня ребенок? этот политика нельзя поддерживать! как можно решительно необходимо действовать! и мы считать, что очень важный в этот момент потребовать экстренный созыв совет безопасность для рассмотрение данный проблема. я полагать, что россия мочь налагать вето. это быть наш моральный обязательство перед весь наш друг и союзник. арабский страна всегда выступать союзник российский федерация и никогда не быть с мы в состояние конфронтация или война. думать, такой решение должно быть закладывать в наш постановление и обращение, и оно быть и морально, и политически поддерживать многий парламентарий в современный мир.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский, пожалуйста. приготавливаться фракция "ндр". кто выступать? не видеть шохин. кто быть? депутат андреев.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. когда в декабрь 1991 год горбачев слагать полномочие генеральный секретарь, это не быть просто освобождение вакансия для очередной генсек - он бросать на произвол судьба пять миллиард человек на планета, ибо весь этот пять миллиард в отличие от шестой, "золотой", жить в америка ива западный европа, всегда надеяться на россия, как бы она ни называться советский союз или россия. и вот сегодня мы показывать, что такой однополярный мир, когда просто президент независимый государство на маленький замечание: "можно другой инспектор направлять?" - говорить: "ах, ты недовольный инспектор? бомбить!" когда наш президент в собственный страна, иметь на этот право, наводить порядок, его обвинять и россия чуть ли не хотеть отказывать в прием в совет европа. тогда сша нужно исключать из организация объединять нация за такой поведение. это в чистый вид политический бандитизм! это наглость американец, который показывать, что это не цивилизация американский, что 200 год назад туда собираться действительно уголовник, выбрасывать со весь старый европа, и уголовный прошлое прорываться даже после семь поколение. правнук, они все равный вести себя нагло, по-хулигански, так сказать: кто там еще быть шуметь, какой-то багдад?! и вот вы, пожалуйста: кругом американский солдат. многие шуметь в европа, говорить: как хорошо, лопнуть берлинский стена. а то, что везде терроризм пойти и везде американский солдат?.. и сегодня мы с вы иметь налицо второй фаза. первый фаза быть "буря в пустыня" семь год назад, второй фаза - начало третий мировой война. и вот этот третий мировой война уже идти. пока далеко от граница россия. и некоторый наш член пятый колонна улыбаться: у они, конечно, быть "грин-карта" в карман и билет на самолет в сша. но мы же не мочь бросать россия! мы же здесь все жить, и мы не должный допускать, чтобы американец так же нагло вести себя в отношение россия, как сегодня на балканы. это ирак - не только ирак. а на балканы? они обещать вводить войско на один год и оставлять на весь время. они нагло заявлять: американец быть стоять на балканы столько, сколько нужно они, американец, а не серб. вы же видеть, мы окружать: на балканы они, на юг они, в южный корея они, талиб они вскармливать против мы. талиб кинуть они и не становиться проамериканский. но этот талиб должный быть быть уже под тюмень. просто исламский мальчик понимать, что не на американец нужно работать, на себя, и повертывать оружие американский против американец. а по замысел они должный быть уже в северный казахстан. то быть мы помогать еще то, что быть патриот на планета земля, иначе, по план америка, мы должный быть бы уже рухнуть. ибо пятый колонна уже постараться, чтобы не работать наш фабрика и завод и чтобы наш солдат голодный лежать в казарма и умирать на собственный земля. если иракский в близкий день погибать под американский бомба - это быть герой. а где находиться русский солдат?! суворов помогать они, спасать западный европа, жуков спасать от фашизм, а сегодня наш демократ приводить страна к то, что у мы нет солдат. у иракец быть солдат - нет ракета, а у мы быть ракета - нет солдат и быть американский хозяин. вот об это нужно думать. мы не желать рост антиамериканский настроение. дружить с америка, дружить с кто хотеть, но зачем же наглость, зачем применение сила, почему мы грозить напрямую ядерный оружие? америка не отвечать еще за бомбардировка хиросима и нагасаки, а сегодня говорить: давать бомбить другой город, другой населенный пункт планета. вот это чудовищный! вы видеть демократия - ложь! я не сторонник коммунизм и фашизм, но и демократия - ложь, ложь и еще раз ложь, тот же самый ложь! в чей рука оружие и деньги, тот и господствовать на планета земля. тогда не надо обманывать. тогда мы тоже должный иметь много оружие и много деньги, но чтобы не господствовать, а чтобы над мы не господствовать. вот это вы должный понимать наконец: дело не в режим, дело не в название демократия, не в название экономика, не в название государство, но, если быть вот такой государство, как сша, в любой момент, завтра они сказать: давать обыскивать, где там ельцин у вы болеть, горка-10? а мочь быть, там он болеть специально, мочь быть, там создаваться сверхмощный русский оружие? вы думать, так не быть через 10 год?! другой президент быть болеть - сказать: что-то он долго болеть, давать проверять он спальня, там наверняка новый русский ученый создавать сверхсекретный оружие. и быть проверять, и быть по кольцевой дорога идти американский патруль, а наш демократ быть в американский посольство пить коктейль и говорить: ну, демократия, ну, что делать, ну, мы не мочь управлять себя, пусть мы управлять сша. поэтому я бы хотеть, чтобы наш дипломат проявлять больше жесткость. они, к сожаление, ограничивать тот рамка функция, который они надлежать исполнять от имя президент. но мы-то свободный! мы избирать народ, и народ россия требовать, чтобы мы останавливать война. мы, депутат от лдпр, не требовать начало военный действие, хотя договор о дружба с ирак позволять мы оказывать и военный помощь, направлять туда система пво. почему мы в кипр направлять "с-300", на кипр никто сегодня не нападать? а завтра ирак быть бомбить, и почему мы не мочь направлять "с-300", "с-400"? защита иракский небо, не нападать ни на кто. поэтому здесь президент мочь бы более жесткий линия занимать, и мы вправе требовать этот сегодня наш постановление. у вы два вариант - более мягкий, составлять при участие пятый колонна, и более жесткий, составлять только от имя лдпр. конечно, вы принимать более мягкий, но помнить: чем мягко ваш слово, то более жестокий удар быть наносить американец. этот человек любить только сила! и когда я приезжать в совет европа, я один выступать, сидеть 400 депутат, они ежиться все, а потом подходить в коридор и трясти я рука, говорить: "спасибо, что вы быть один в европа, весь остальной ложиться под этот американец". я же видеть их глаз, депутат, который согласный со я, но они запугивать, потому что россия слишком огромный, все не купить, мы слишком много, слишком большой пространство. и ирак бы купить. вы думать, американец хотеть бомбить ирак? они бы давно купить, но это мусульманский цивилизация. у страна быть вождь, быть мощный тайный полиция, и там купить нельзя. как купить - так расстреливать. они купить, а спецслужба расстреливать тот, кто купить. поэтому у америка один выход - сламывать ирак военный мощь. россия поломать через подкуп. весь флаг поменять, завтра этот флаг поменять. прийти новый демократия - и от этот флаг отказываться, за деньги от все отказываться! но ирак другой, потому что это новый цивилизация - мусульманин. это новый, к сожаление... и в что-то даже, мочь быть, мы должный быть с они союзник. и мы очень выгодный отношение с юг: и с наш чеченец и дагестанец, и с иранец, и с иракец - со весь. мы невыгодно, чтобы америка господствовать один. мы не хотеть антиамериканизм, мы хотеть сотрудничество со все, пусть наш дипломат проводить широкий линия, но мы должный оказывать гуманитарный помощь. пусть русский самолет каждый месяц привозить лекарство - не ракета, не солдат, но лекарство. в этот год умирать 180 тысяча иракский ребенок! ну неужели вы не жалко?! уже цифра известный - 180 тысяча труп полагать сегодня только потому, что нет лекарство! и что, в россия нетлекарство?! полно. брынцалов отдавать бесплатно любой количество лекарство взять. самолет быть, двигатель включать, дипломат должный получать только один - мы должный получать, представлять, великий страна должный получать разрешение от оон, в который тоже господствовать американец: можно ли русский самолет русский лекарство давать для спасение иракский ребенок?! это тоже унижение для мы сегодня, потому что мы вполне мочь бы, так сказать, выходить из блокада ирак. и у мы быть готовый закон, геннадий николаевич. почему мы не мочь принимать его, простой закон о развитие сотрудничество с ирак? и я просить депутат завтра еще раз за он проголосовать. совет федерация он останавливать, согласительный комиссия поработать, все согласовывать, давать завтра первый пункт повестка день, до бюджет, принимать этот закон. это быть наш подарок. пусть 8 февраль общественный организация отвозить... мы не говорить о поездка депутат, только о лекарство. и там мочь быть журналист, пусть они увидеть, что такой ирак. я уверенный, саддам хусейн готовый устраивать пресс-конференция впервые за восемь год и рассказывать весь правда и показывать весь. журналист он показывать любой объект, но там должный быть разный журналист, разный направление. поэтому я призывать весь наш депутат понимать, что мы переживать исторический момент. февраль 1998 год. это кризисный год, когда мы должный сказать американец, что они не единственный на земля и что мы все пять миллиард, мы больше, мы умный они, сильно они и у мы много деньги, много оружие. нужный только воля, мощь, наш сила, чтобы заявлять свой решительный "нет". наш дипломат и посол должный быть жестко. в состав делегация инспектор в ирак евгений максимович называть фамилия один русский - смидович. а намного ли он русский, я иметь в вид - гражданин россия? у он уже в рука быть "зеленый карта", он жить в сша, наш бывший дипломат, он уже американец, а не русский, он тоже там не представлять россия. неужели нет мощный, сильный дипломат, чтобы из москва направлять туда? то, что во глава этот инспекционный группа находиться австралиец, - это 100 процент агент центральный разведывательный управление, это все известный, и он быть правильно проводить линия цру и американец, хотя он формально австралиец. полурусский, полуавстралиец, в основной - весь американец. разве это комиссия? это позор! и саддам хусейн просить один: пусть приезжать кто угодно, пусть это быть немец, китаец, русский, но пусть это быть нормальный, натуральный представитель свой государство, со свой точка зрение. больше он ничто не требовать. и только за это в близкий день они наносить удар... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. добавлять 30 секунда. завершать, владимир вольфович.
жириновский в.в. да, даже 10.
кое-кто говорить: "что мы говорить о нанесение ядерный удар?" представлять, что они хотеться? чтобы наносить ядерный удар, и только тогда госдума сказать: "ну как же вы посметь наносить ядерный удар?" весь смысл борьба за мир - до начало война об это сказать, а не потом. и постараться наносить, но не они: провокация устраивать, якобы с иракский территория полететь ракета якобы в сторона израиль, и обрушивать ядерный бомба на багдад, хотя ирак ничто не сделать. война - это провокация, как политик - это ложь и обман. вот давать вместе из этот ложь и это обман вылезать. на мы сегодня смотреть весь планета. помогать ирак, тогда о мы быть думать хорошо, чем сегодня. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - андреев алексей петрович. пожалуйста. кто от фракция "яблоко" быть? григорий алексеевич.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, после столь эмоциональный выступление владимир вольфович я постараться кратко останавливаться на несколько вопрос, который обсуждаться сегодня. ситуация вокруг ирак требовать, на наш взгляд, решение следующий принципиальный проблема. первый. сделать все от мы зависеть, чтобы не допускать возможный военный вторжение сша и их союзник на территория суверенный государство - республика ирак. военный действие обертываться не только бессмысленный человеческий страдание и жертва, но и становиться серьезный вызов мировой сообщество, что неизбежно негативно отражаться на мировой процесс в целое. второй. считать необходимый, чтобы республика ирак выполнять свой обязательство по соответствующий резолюция совет безопасность оон. сегодня мы иметь неоспоримый доказательство то, что республика ирак идти по этот путь и делать весь, что от она требовать. вместе с то военный действие лишь усугублять этот процесс и обертываться противоположность цель, который стремиться достигать сегодня мировой сообщество. третий. проблема санкция явный перезревать. сегодня санкция против ирак оборачиваться трагедия миллион простой гражданин. нужный, на наш взгляд, последовательный работа весь ветвь власть, в тот число и представитель государственный дума, для снятие санкция против республика ирак. тот заявление, который подготовить сегодня и раздавать уважаемый депутат, на наш взгляд, отражать сегодняшний ситуация и в целое мочь быть принимать при внесение туда несколько редакционный поправка. поэтому предложение: принимать сегодня за основа и дорабатывать, вносить туда поправка.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - григорий алексеевич явлинский. приготавливаться аграрный группа.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" выражать свой поддержка усилие российский дипломатия по урегулирование кризис вокруг ирак. мы формировать свой позиция, исходить из интерес прежде все россия. и мы считать, что при разрешение этот кризис политический действие со сторона россия должный прежде все и в первый очередь опираться на наш национальный интерес. мы считать, что интерес безопасность россия являться точный и полный информация относительно то, какой вид вооружение, в какой состояние и на что направлять у наш сосед - у ближний сосед и у дальний. это являться принципиальный интерес россия. особенно это относиться к страна, в который, к сожаление, быть прецедент то, что они завоевывать соседний государство. поэтому для мы совершенно небезразличный, какой вид вооружение этот страна обладать и как они намерен они воспользоваться. я хотеть, обращаться к слово евгений максимович примаков, действие который мы поддерживать, акцентировать ваш внимание на то, что он находить возможный здесь заявлять, что лично он считать нанесение ядерный удар соединять штат совершенно невозможный, он чувствовать, что это невозможный, он так предполагать, он не верить в такой возможность. (шум в зал.) так вот, я хотеть бы сказать, что быть важный обстоятельство и другой порядок: мы должный быть так же уверенный (и об это мочь бы заявлять наш министр иностранный дело), что и другой государство не воспользоваться свой возможность в отношение иметься у они оружие массовый поражение как против наш страна, так и против любой другой. следовательно, проблема на самый дело все же существовать. существовать она еще и потому, что быть сообщение, который необходимо проверять, о то, что в этот страна появляться новый для они вооружение. это так называть антракс, сибирский язва, один грамм который, если он вмонтировать вракета, убивать сразу 10 миллион человек. точно знать этот ситуация правда это или неправда - вот в это и состоять задача и в это национальный интерес россия. теперь относительно военный удар. мы считать, что военный удар совершенно невозможный, то более если правда, что ирак обладать такой вид вооружение. если по он быть наносить военный удар и этот военный удар затрагивать этот вооружение, в тот число и резервуар нервно-паралитический газ, который (быть весь основание полагать) там иметься, то это быть просто серьезный смертоносный катастрофа для весь регион. в такой ситуация нанесение какой-либо военный удар являться просто смертоносный событие и, с наш точка зрение, не мочь быть использовать. ирак искать решение этот проблема. и я хотеть бы рассказывать вы о то, что, я казаться, до сей пора еще не становиться предмет общественный обсуждение. совсем недавно глава парламент ирак направлять ньют гингрич (это спикер конгресс соединенный штат, спикер нижний палата конгресс соединенный штат, ну, иначе говорить, как вы понимать, как наш геннадий николаевич селезнев) предложение о то, что он мочь собирать любой делегация конгресс и прибывать в ирак для обследование соответствующий объект. этот приглашение саадун хамади - председатель парламент ирак. это означать, что действительно предприниматься серьезный политический шаг, для то чтобы находить решение этот вопрос. а мы считать, что предпринимать этот шаг действительно надо, и немедленно. поэтому у мы быть три предложение. во-первых, поскольку мы считать усилие российский дипломатия правильный, принятие постановление дума должно соответствовать тот линия, который провожать мид российский федерация. и я предлагать бы принимать он с учет мнение министр иностранный дело, здесь присутствующий. во-вторых, я хотеть сказать вы, что общепризнанный факт являться то обстоятельство, что, пожалуй, единственный человек в мир, который мочь напрямую обсуждать любой вопрос с саддам хусейн, являться министр иностранный дело россия евгений примаков. и именно к он нужно обращаться, чтобы он лично постараться урегулировать напрямую этот конфликт. ну и кроме то, последний. если действительно направлять такой приглашение в адрес американский конгресс и если действительно этот приглашение направлять гингрич, то почему не мочь быть такой же приглашение направлять спикер российский дума, нижний палата, геннадий николаевич селезнев и почему российский дума не мочь сформировывать также из член совет федерация и депутат государственный дума делегация специалист, не просто человек случайный, а специалист, который разбираться в этот дело и вместе с делегация конгресс мочь бы участвовать в осмотр тот объект, о который, собственно, идти речь? таков предложение фракция "яблоко" государственный дума, и мы просить они поддерживать.
председательствующий. спасибо. от аграрный депутатский группа - чуркин геннадий иванович. пожалуйста. от группа "народовластие" приготавливаться рыжков николай иванович.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. прежде все руководствоваться крестьянский психология, не вдаваться в проблема, мировой проблема глобальный масштаб (поскольку не претендовать на то и не являться то... а то более из-за отсутствие возможность общаться во многий международный сообщество; там у мы постоянный человек, который, безусловно, в больший мера владеть обстановка), в тот же время считать необходимый от имя группа высказывать некоторый соображение. во-первых, понятно, что подобный действие, решение, который приниматься единолично один страна или в сговор с рядом страна, - это прежде все результат отсутствие противовес в мировой сообщество, который быть ранее в лицо союз советский социалистический республика. думать, что сегодня как раз то время, когда иметься прямой доказательство то, что сейчас в мир нет противовес. и сегодня сильный страна - соединять штат - по свой усмотрение мочь принимать решение, кто наказывать, а кто помиловать. это реальность, в который мы сегодня находиться. но в тот же время, как бы руководствоваться достаточно взвешивать политика со сторона наш власть в лицо президент, предпринимать усилие со сторона министерство иностранный дело и министр иностранный дело, который, безусловно, заслуживать уважение, и желание поддерживать какой-то образ этот усилие, я счесть бы необходимый вносить такой предложение. ну, во-первых, что касаться постановлять часть. быть бы логичный все-таки (мы ведь рассматривать вопрос в парламент) обращаться к парламент страна, который представлять совет безопасность, с заявление о недопущение подобный действие со сторона соединенный штат америка и в заявление находить возможность отражать, принимать, записывать такой пункт или выражать озабоченность наш парламент то, что такой право присваивать себя соединять штат америка - принимать единоличный решение, осуждать подобный действие. ну а в целое, конечно (я выражать точка зрение аграрий), мы считать необходимый поддерживать этот документ.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. от группа "народовластие" - николай иванович рыжков. от группа "российский регион" приготавливаться олег викторович морозов.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый евгений максимович, уважаемый коллега! ровно семь год назад, так сказать, прозвучать "буря в пустыня". такой совпадение... действительно, по-моему, разница где-то лишь 20 день. мы сегодня наблюдать совершенно иной картина по сравнение с то, что происходить семь год назад. мы помнить, как начинать с осень 1990 год американец буквально не давать покой весь страна мир, мобилизовать их на то, чтобы наказывать хусейн. так быть. я не углубляться сейчас, правильно это сделать или неправильно. какой позиция занимать в тот время руководство? я знать один, что евгений максимович примаков занимать правильный в тот время позиция и все, кто защищать наш национальный интерес, он в этот дело помогать. сегодня изменяться ситуация. все абсолютно наоборот. вы посмотреть: делаться заявление, страшный заявление, вплоть до то, чтобы применять тактический ядерный оружие. и никто ни с что не считаться. американец не считать нужный по-настоящему даже создавать какой-то коалиция, создавать общественный мнение. ведь это не случайность. все изменяться за этот семь год. сегодня американец чувствовать себя свободно. они не мочь себя позволять семь год назад вот так, бесцеремонный, распоряжаться. они хотя бы для видимость создавать какой-то общественный мнение в мир. сегодня они на пара с англия собираться сделать то, о что мы слышать в последний день. мы понимать, почему это происходить. потому что сегодня американец становиться судья и они же становиться исполнитель. они рано не позволять себя это делать, потому что быть советский союз, который не позволять бы никогда подобный сделать. поэтому надо мы еще раз осознавать, что сегодня делаться в мир. это не просто какой-то частный фактор, не частный что-то происходить - этот глобальный. что, мы не помнить, что быть в югославия? а кто следующий? а не мы ли быть следующий? кто давать гарантия, что наказывать, допускать, не россия, а кто-то, находиться близко от россия? вот в что дело. мы считать, что в этот отношение мы надо проводить свой четкий, жесткий политика, защищать интерес наш государство и защищать россия как государство, без который не должный решаться мировой проблема. это наш задача, но мы мочь это сделать только тогда, когда мы быть сильный. со слабый никто никогда не разговаривать и разговаривать не быть. мы в это убеждаться за последний год. сейчас многие говорить: да, мы много потерять в свой время, не решать, мочь, многий социальный проблема, который надо быть решать в интерес народ, но в страна быть создавать паритет и с мы считаться. вот в что дело! сегодня, к сожаление, этот не происходить. мы считать, что то, что проводить сегодня министерство иностранный дело... на наш взгляд, проводиться совершенно правильный политика и надо в этот отношение всячески поддерживать их усилие, но в тот же время мы должный сделать соответствующий вывод, и наш депутатский группа, как говориться, подходить к это конструктивно, в тот же время не мочь не обращать внимание на то, что делаться сегодня. посмотреть, какой положение в армия! разве это допустимый? неужели мы не понимать, что мы нужный как воздух наш армия. вы посмотреть, что делать с наш... речь идти не только о финансы, что там не хватать деньги. каждый день она полоскать по телевидение, каждый день дискредитировать армия. так действительно на 101-й раз захрюкать человек. нельзя же так относиться к свой армия! я просто иногда больно становиться, когда наш же телевизионщик, наш средство массовый информация, наш же депутат некоторый вот так поливать грязь свой армия. на кто мы работать? на свой страна или все-таки мы работать на кто-то? поэтому я считать, что мы должный очень серьезно подумать об обороноспособность наш государство. я также считать... я не против американец, но я всегда считать, что надо защищать свой национальный интерес, чтобы быть разговор на равный, а не с позиция сила. и поэтому надо серьезно подумать, надо ли мы спешить с СНВ-2. что происходить после это? мы не за то, чтобы нагнетаться атмосфера, мы не за то, чтобы ракета быть нацеливать и чтобы кто-то придавливать, но мы за то, чтобы с мы разговаривать нормально. вот, по-моему, главное, что мы необходимо сделать. я считать, что надо поддерживать предложение, чтобы не только принимать постановление, который сегодня раздавать. на мой взгляд, его можно принимать сегодня только за основа. надо над он поработать, чтобы завтра окончательно принимать. я казаться, оно очень расплывчатый. с учет обсуждение, который сегодня состояться или состояться, надо он подкорректировать и надо принимать. я также поддерживать предложение, чтобы быть обращение к парламентарий мир, в тот число, кстати, и к конгресс соединять штат америка. не хотеть слушать - не надо! но мы должный выполнять свой задача, чтобы мы услышать. а это их дело: мочь принимать - не принимать, отзываться - не отзываться, в любой случай мы от это только выигрывать. и последний. поддерживать предложение мид, который провожать этот политика, мы надеяться, что они не свертывать с тот курс, о который мы докладывать евгений максимович. но все-таки считать, что во весь дело мы должный защищать свой национальный интерес и, самый главное, чтобы с мы обходиться как с великий государство, великий народ.
председательствующий. спасибо, николай иванович. олег викторович морозов, группа "российский регион", пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я думать, что состояться обсуждение избавлять я от необходимость пространный говорить на этот тема. хотеть бы выражать удовлетворение тот факт, что весь депутатский объединение абсолютно единодушно высказываться по тот проблема, который мы сегодня обсуждать. я хотеть от имя наш депутатский группа сказать, что мы обсуждать этот проблема сегодня на собрание. и мы тоже, как и все, считать, что, если американец решаться на военный, силовой действие против суверенный ирак, это не быть просто локальный война. это быть очень серьезный военно-политический потрясение для весь мир. и поэтому мы разделять тот настороженность и тот настойчивость, который проявлять наш министерство и лично наш министр в этот вопрос. далеко не все и не все принимать в действие иракский сторона. но мы считать, что это абсолютно не повод для то, чтобы в каждый конкретный случай бряцать оружие и пытаться доказывать, что ты единственный в мир, к мнение который мочь прислушиваться весь остальной. мы хотеть бы обращать внимание и на следующий обстоятельство. как показывать обсуждение, нет в этот зал желать, пользоваться терминология владимир вольфович, "ложиться под американец". но мы констатировать, что у мы сегодня ровный отношение с америка. так вот, чтобы этот отношение оставаться ровный, на наш взгляд, в этот вопрос, в вопрос по ирак нужно проявлять подлинный жесткость, солидность, не менять, так сказать, ни в чем свой позиция. и тогда мы просто научать американец жить по правило цивилизация, считаться с то, что мир сегодня все-таки многополюсный. нужно заставлять они соглашаться с то, что всегда, в каждый конкретный случай российский сторона быть доказывать свой позиция, право отстаивать свой точка зрение и свой союзник. и последний момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. выступление министр показывать, что мид вести очень профессиональный работа на этот направление. наверное, мы, принимать любой решение и любой постановление сегодня, следовать в первый очередь прислушиваться к мнение профессионал. то более, что весь мы быть единодушный в то, что мид здесь занимать совершенно правильный позиция. это касаться отдельный пункт предлагать документ, это касаться предложение, который здесь быть высказывать относительно созыв совет безопасность и так далее. давать сделать там, чтобы наш позиция быть без истерика, спокойный и профессиональный. прислушиваться в этот вопрос к мид. поэтому я думать, что быть бы правильный сегодня взять за основа (кстати, оба документ сделать неплохо, на наш взгляд) вот то, что большой по размер, - заявление. создавать группа из представитель весь фракция и завтра принимать окончательный решение.
председательствующий. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, как мы договариваться, выступать весь представитель фракция и депутатский группа. в тот же самый время несколько депутат настаивать на выступление, в частность депутат боровой. в тот же самый время ряд лидер фракция и представитель предлагать на это заканчивать дискуссия и переходить к голосование проект постановление за основа. мочь ли я поставлять на голосование предложение: прекращать на это прение? (выкрик из зал.) ставить на голосование, просить определяться. (выкрик из зал.) константин натанович, я озвучивать ваш просьба, но решение принимать палата. сейчас проголосовать, после это я вы давать слово по порядок ведение. голосоваться предложение - прекращать прения. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        93,2%
проголосовать против 21 чело. 6,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат боровой включать микрофон. по порядок ведение. пожалуйста, константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. ну только что геннадий андреевич зюганов выступать, говорить, как важно учитывать весь точка зрение. только что! но я совершенно не согласный с то, что сказать, скажем, морозов, будто здесь у мы полный единодушие, это не так. действительно, мид превращаться, в общий, в какой-то фракция лдпр... (шум в зал.)
председательствующий. по порядок ведение, пожалуйста.
боровой к.н. быть другой точка зрение, но надо же давать высказываться.
председательствующий. то не менее я должный переходить сейчас к обсуждение проект постановление, потому что такой решение принимать палата. вы свой точка зрение высказывать. виктор иванович илюхин - по ведение. пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы действительно поддерживать то, что уже здесь звучать, и сегодня принимать за основа хотя бы один из вариант, мочь быть тот, который предлагать четыре комитет. хотя высказывать точка зрение, что и во второй вариант быть рациональный зерно, надо они тоже перенести в этот первый вариант. это то, что касаться принятие проект постановление и заявление. но у я и другой - по наш порядок работа. конечно, заявление быть принимать только завтра, скоро всего, в целое. завтра оно только попадать в средство массовый информация, только завтра быть рассылка, и то во второй половина день, по министерство, ведомство и посольство. я предлагать бы сегодня обсуждать и такой вопрос, если это можно: проинформировать посольство, находиться в москва, о тот обсуждение, который здесь состояться, и о то, что государственный дума (для григорий алексеевич явлинский мочь уточнять: не нижний палата - равный палата) принимать в целое резолюция, в который осуждать любой военный вмешательство, любой агрессия, любой нанесение бомбовой удар. ситуация развиваться так, что, пока мы готовить документ, может все происходить. это быть как бы упреждать шаг.
председательствующий. спасибо, виктор иванович, за предложение. я думать, мы правильно сделать, что открывать наш заседание, и наш обсуждение уже становиться как бы факт. но мы подумать о схема, как документ, который быть принимать сегодня за основа, сделать достояние общественность и соответствующий посольство, мы подумать, как это сделать. уважаемый коллега! два проект постановление иметься у вы на рука. (шум в зал.) что случаться? пожалуйста, депутат макашов альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. давать официальный справка. в 1980 год государство израиль иметь 50 ядерный боеприпас. ракета "иерихон-2" доставать до одесса. (проходить 10 год, нет, наверное, много, да, около 20 год.) такой образ, мы иметь возможность проверять, посылать туда наблюдатель и пошарить: а что же там, в израиль, иметься, потому что до одесса доставать? и второй. израиль не выполнять же резолюция совет безопасность о вывод войско! и по они применять санкция... справка заканчивать.
председательствующий. ясно. мы сейчас не этот вопрос обсуждать. депутат рожков, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! с учет складываться обстановка вокруг ирак, когда речь идти о нанесение ядерный удар, представляться неправильный рассуждать о мягкость вариант. я предлагать поддерживать вариант лдпр, нормальный, рабочий, и вносить конкретный предложение по его содержание: принимать пункт 1, пункт 2 с пункт 3 объединять, чтобы звучать следующий образ: "обращаться к руководитель государство мировой сообщество и ближний восток с призыв подавать свой голос в защита республика ирак". а пункт 3 излагать так: "призывать руководитель государство, являться член оон, высказывать свой отношение к угроза применение военный сила против республика ирак на совет безопасность". и еще дополнительный пункт вносить: обращаться к парламентарий весь страна с подобный просьба. и принимать уже сегодня заявление.
председательствующий. виктор дмитриевич, вы нарушать регламент. для то чтобы обсуждать поправка к текст, сначала нужно один из проект принимать за основа. я просить прощение, мы принимать решение прекращать прения. мочь я поставлять на голосование? уважаемый депутат, с учет состояться обсуждение и по порядок внесение, с учет тот предложение, который высказывать представитель фракция и депутатский группа, я первый ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что "нет"? депутат митрофанов включать, пожалуйста, микрофон. кстати, ваш фамилия под два проект стоять.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть вы сказать вот что. первый по время быть вносить вариант постановление, подготовить совместно с депутат филатов, - то, что быть называть вариант постановление фракция лдпр. сегодня утро уже в папка этот вариант быть на совет дума под номер "46а", так что первый вносить он. следующий вариант - это проект заявление, соавтор который я тоже являться. и мочь сказать, что этот вариант тоже вполне приемлемый, но разница между два проект постановление (я просто хотеть обозначать депутат при голосование) - в один только пункт. это пункт 1, я он сформулировать: "в случай не санкционировать совет безопасность оон применение военный сила против республика ирак считать российский федерация свободный от обязательство по выполнение резолюция совет безопасность оон о применение санкция против республика ирак". то быть если они наносить удар без санкция совет безопасность, если с санкция - другой вопрос... но если без санкция совет безопасность они бить, мы тоже говорить, что, ребята, в этот условие мы тоже выходить из санкция. они же нарушать они!
председательствующий. алексей валентинович, вы уже второй выступление от фракция делать. то не менее сегодня они поступать в такой порядок, как я называть, и номер соответствующий стоять, и в зал заседание они быть раздавать именно в этот порядок. (шум в зал.) алексей валентинович, ну какой разница, в какой порядок я они поставлять на голосование? успокаиваться, пожалуйста. депутат решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я должный поддерживать коллега митрофанов. действительно, проект постановление на совет дума быть вносить именно они и представитель... я казаться, мы бы мочь он принимать сегодня за основа...
председательствующий. хорошо, сергей николаевич, давать не быть хоть из это проблема делать - что как ставить.
решульский с.н. ...а дополнительно сделать заявление.
председательствующий. коль скоро настаивать фракция лдпр, первый ставить на голосование короткий проект постановление, он у вы на рука. морозов олег викторович - по мотив, пожалуйста.
морозов о.в. я в свой выступление сказать, что оба проект сделать добротно, но, мочь быть, действительно быть смысл послушать мнение мид, потому что здесь быть некий тонкость, который мы мочь не замечать, и быть бы важно знать отношение к этот два документ евгений максимович.
председательствующий. евгений максимович, пожалуйста.
примаков е.м., министр иностранный дело российский федерация. я даже неудобно давать совет депутат. (оживление в зал.)
председательствующий. хорошо, евгений максимович, мы сам определяться. пожалуйста, подберезкин. мочь с трибуна... пожалуйста. представитель профильный комитет, автор один из проект постановление, заместитель председатель комитет.
подберезкин а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, на самый дело этот вариант, который вы раздавать (от четыре представитель), подаваться вчера. и в секретариат, и у председатель быть вчера, просто за один подпись. работа над он вестись сегодня очень напряженный, в тот число и с мид, и с эксперт, и с юрист, и с тот, кто чистить текст. но главное даже не это, я не поэтому выходить на трибуна. я бы предлагать следующий. документ выверять. он не без недостаток, но выверять. и сегодня мы увидеть, что в он представлять абсолютный большинство мнение сидеть здесь, в зал, мнение представитель президент (я так понимать, что он, в общий, как бы не возражать) и мнение мид (в общий, мид тоже особенно не возражать). поэтому и с учет неотложность вопрос я предлагать принимать постановление сразу и за основа, и в целое. это нужный сегодня, это мочь быть завтра просто поздно. можно быть принимать через два, через три день другой постановление.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, давать не быть по повод то, что ставить на голосование вперед, устраивать дискуссия, иначе мы просто придавать комизм этот ситуация. я ставить на голосование, как и предлагать... (шум в зал.) бенов геннадий матвеевич. потом - николай михайлович харитонов. пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, обращать внимание на оба этот документ. я считать, что первый нужно принимать постановление. оно абсолютно конкретно, указывать, к кто обращаться, что сделать. а второй, тот, что подберезкин и группа предлагать, я думать, это заявление, он сегодня принимать в целое. а постановление принимать за основа, дорабатывать как рабочий документ и завтра принимать в целое.
председательствующий. геннадий матвеевич, мы иметь дело с два постановление. и то и другой - постановление. пожалуйста, депутат харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, мы же видеть, что президент сша билл клинтон свой подмачивать репутация на сексуальный фронт пытаться восстанавливать, развязывать война в ирак. поэтому предложение: проект постановление, представлять депутат лдпр, голосовать и принимать сегодня. и не робеть! не робеть. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование... хватить, александр гаврилович! хватить. я ставить на голосование за основа короткий вариант, который называться "о новый обострение ситуация вокруг республика ирак". просить определяться голосование.
из зал. какой голосоваться?!
председательствующий. короткий голосоваться, вносить депутат митрофанов и филатов, фракция лдпр. кто без карточка? кулик - за, плотник - за, волк - за, костерин - за. кто еще? варенников - за, олейник - за, иванченко - за, чилингаров - за, данилова, воронцов, панин - за. все. показывать... (выкрик из зал.) что?
из зал. пузановский - за!
председательствующий. извинять, адриан георгиевич. пузановский - за. показывать результат.
результат голосование (19 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, как понимать: второй документ, заявление, мы что, не голосовать? (шум в зал.) голосовать? как заявление? за основа, да? а потом можно быть единый какой-то текст подготовить, да? (шум в зал.) хорошо. ставиться на голосование второй проект постановление как заявление. просить определяться голосование. за основа, тоже за основа. с то чтобы потом можно быть дорабатывать они. (шум в зал, выкрик.) алексей валентинович, голосовать. потом мы определяться по процедура обсуждение. алексей валентинович, весь депутат - человек взрослый.кто без карточка или не успевать проголосовать? иванченко, олейник, гудима за, пузановский - за, кулик - за, костерин, волк - за, варенников. (выкрик из зал.) кто? бойко - за. все я увидеть, да? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы теперь нужно договариваться. в зал раздавать целый рядпоправка. текст и то и другой документ - постановление и заявление во многое совпадать, повторять друг друг и так далее. мочь быть, мы поручать четыре профильный комитет - по безопасность, по оборона, по геополитика во глава с комитет по международный дело - подготовить завтра к утро, с то чтобы в 10 утро, как только мы принимать повестка день (а она у мы завтра простой - бюджет), сразу же до бюджет принимать постановление в целое и выпускать он, как говориться, в свет. вот такой предложение по порядок. по ведение - депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в. уважаемый друг, коллега, мы поддерживать, естественно, и заявление, и постановление, но хотеться бы только один: чтобы в результат этот слияние первый пункт постановление оставаться, а не быть выкидывать, и оставаться именно тот, который я зачитывать.
председательствующий. алексей валентинович, мы же принимать...
митрофанов а.в. приниматься это, владимир александрович? сказать для стенограмма.
председательствующий. это решать четыре профильный комитет.
митрофанов а.в. нет! давать тогда проголосовать первый пункт постановление, чтобы он оставаться в любой...
председательствующий. он проголосовать за основа, как и весь остальной пункт, алексей валентинович. уважаемый депутат, просьба тогда к комитет по международный дело, к подберезкин, сейчас, после заседание дума, проводить заседание представитель четыре комитет и поработать. пожалуйста...
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, я просить предоставлять слово еще раз министр иностранный дело.
председательствующий. да, пожалуйста, евгений максимович.
примаков е.м. спасибо большой. я бы сказать следующий: первый пункт, за который ратовать депутат митрофанов, принимать нельзя. во-первых, как он мыслить - односторонний выход из санкция? как это мыслиться? дума думать, принимать - хорошо, но это еще не значит, что мы выходить из санкция. а если даже мы выходить, допускать, в односторонний порядок, чисто гипотетически, как это мыслиться? что, быть прорывать блокада или идти... как вообще? я вот это не понимать просто. а пропагандистский заявление здесь делать не стоить. этот заявление иметь очень большой значение именно потому, что дума выступать против силовой прием, что дума настаивать на то, чтобы дипломатический путем решаться вопрос, что дума предупреждать весь мир по повод то, чтобы не быть сейчас никакой удар по ирак. вот что сейчас нужно, я казаться, делать.
председательствующий. спасибо, евгений максимович. я ставить на голосование предложение о то, чтобы завтра с утро включать в повестка день согласовывать текст, подготовить четыре профильный комитет. если в этот случай один из комитет не соглашаться по первый пункт, мы быть рассматривать один из пункт как альтернативный, палата определяться голосование. при это весь выступать представитель фракция говорить о то, что необходимо максимально учитывать позиция наш мид. кто за этот предложение? просить проголосовать. поручать четыре комитет и завтра утро...
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. ...утро вынести на голосование.
кто без карточка? так, давать по порядок. я плохо видеть. пузановскийза, плотник - за, воронцов - за, данилова - за, варенников - за, иванченко - за, олейник - за, мизулин - за, чернышев - за, кулик - за, волк, костерин - за. показывать результат.
результат голосование (19 час. 09 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мы с вы решение принимать. (шум в зал.) а результат показывать. да, показывать. уважаемый коллега, виктор иванович просить, чтобы сейчас представитель комитет, который быть работать с постановление, собираться в комната 932 старый здание. завтра мы тогда подготовить вариант с утро раздавать и быть голосовать. завтра заседание в 10 час. спасибо за работа. 
