23 январь 1998


здание государственный дума. большой зал. 23 январь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, наш депутат, представлять шахтерский регион, предлагать почтить минута молчание память погибший шахтер в воркута. (все вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. сегодня быть распространять проект постановление (о он быть сказать поздно) в связь с последний авария на шахта. я думать, мы он рассматривать в повестка день. уважаемый депутат, у вы на рука быть проект порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сегодня у мы нет депутат именинник, поэтому я депутат не поздравлять. но сегодня отмечать день рождение андрей евгеньевич себенцов - полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. (аплодисменты.) за тесный сотрудничество! успех вы! включать, пожалуйста, запись депутат для внесение предложение по повестка день. и давать попытаться отрабатывать повестка уже в режим новый регламент - до 30 минута. показывать список. так, немало. депутат темиржанов, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат поморов - по карточка темиржанов. запрос.
председательствующий. запрос. депутат куликов, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! два момент. первый. депутатский запрос на имя министр внутренний дело куликов. и второй. я хотеть просить поддерживать предложение о приглашение министр внутренний дело куликов анатолий сергеевич на "правительственный час" в конец март по вопрос о мера, принимать министерство внутренний дело по укрепление законность в деятельность орган внутренний дело страна.
председательствующий. вера семеновна савчук, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я просить сегодня включать в повестка день проект постановление об обращение к президент по проблема золотодобывающий промышленность, в связь с то что правовой управление вносить изменение: у я неправильно быть указывать название комиссия. поэтому я бы попросить включать он и переголосовать. это первый. и второй. я просить в связь с то, что у мы большой беспризорность, на "правительственный час" приглашать генеральный прокурор российский федерация скуратов юрий ильич... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
савчук в.с. ...по вопрос надзор орган прокуратура за исполнение закон, касаться безнадзорность несовершеннолетний, вовлечение они в преступный деятельность, занятие наркомания, бродяжничество, попрошайничество, и по вопрос о состояние законность в этот область. это от мой имя и от имя апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
председательствующий. хорошо. это быть голосоваться. депутат столяров, пожалуйста... депутат гостев.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. гостев - по карточка депутат столярова. депутатский запрос в минэкономики уринсон.
председательствующий. депутат гудима. пожалуйста, тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, сказать, пожалуйста, быть ли какой-то реакция на письмо государственный дума президент. письмо касаться очень острый вопрос - о пенсия, и мы перед отъезд в регион быть бы очень важно знать, каков этот реакция. письмо принимать в среда на заседание государственный дума.
председательствующий. пока никакой реакция нет. но мы в связь с то, что действительно предстоять депутатский разъезд, попросить, мочь быть, вы, владимир александрович, связываться с администрация президент и узнавать о реакция на наш обращение к президент в связь с пенсия, чтобы депутат перед выезд в регион какой-то информация мочь получать. да? депутат козырев. пожалуйста.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". янковский - по карточка козырев. сегодня еще день рождение такой организация, который рано называться осовиахим, потом досааф, сейчас это российский оборонный спортивный-технический организация. у мы в повестка день под пункт 28 быть проект закон. у я предложение: подымать высоко законопроект в связь с этот дата, чтобы он сегодня, в день рождение организация, рассматривать.
председательствующий. называть, пожалуйста, номер.
янковский а.э. пункт 28.
председательствующий. пункт 28. (выкрик из зал.) запрос вы раздавать, необязательно говорить. депутат безбородов. пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, просить включать дополнительно в порядок работа вопрос о проект постановление государственный дума "о разработка национальный программа противодействие расширение нато". мотивация поздно.
председательствующий. депутат аничкин. пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вносить предложение включать в повестка день сегодняшний заседание информация председатель государственный дума селезнев о перераспределение обязанность между свой заместитель. аргументация - перед голосование. и второй. вот только что вносить предложение, чтобы получать информация от президент по выполнение наш обращение. я хотеть, чтобы исполнять обязанность председатель наш комитет жук распространять информация о то, как он выполнять наш постановление, принимать в среда, согласно который он должный вместе со свой комитет выделять весь необходимый средство для... (микрофон отключать.)
председательствующий. жукова выдвигать в министр финансы и быть требовать. когда депутат требовать от депутат, это, по-моему, очень странно. депутат тотиев. пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". камышинский - по карточка тотиев. у я депутатский запрос, геннадий николаевич.
председательствующий. депутат свинин, пожалуйста.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. у я депутатский запрос в адрес министр здравоохранение дмитриева.
председательствующий. депутат нигкоев. сергей георгиевич, где вы? (выкрик из зал.) так, запрос. депутат чуньков юрий иванович, пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. во-первых, я предлагать проголосовать постановление о катастрофа в угольный промышленность. и во-вторых, геннадий николаевич, я обращаться к вы как "к крестный отец бандит, вор" и так далее. это я цитировать газета "московский комсомолец". постоянно публиковаться материал такой план. сейчас готовиться иск, вести проверка прокуратура и мвд москва. я думать, мы нужно давать поручение комитет по информационный политика подготовить постановление... нужно обращаться к орган, чтобы лишать газета лицензия.
председательствующий. олег александрович финько здесь? комитет по информационный политика и связь решать данные вопрос. нужно, чтобы там весь этот факт проанализировать и рассматривать. депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". депутатский запрос на имя премьер-министр россия с просьба продлять взаимозачет для образовательный учреждение.
председательствующий. депутат ярошенко, пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, в связь с выезд в округ просить бы, чтобы мы раздавать сегодня предварительный данные социально-экономический развитие российский федерация за 1997 год и данные об общий задолженность по выплата заработный плата, в тот число по бюджетник, а также чтобы раздавать мы решение конституционный суд по статья 855, пункт 2.
председательствующий. депутат попов, пожалуйста. виктор попов.
попов в.м., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, вопрос озвучивать гостев, поэтому я снимать свой предложение.
председательствующий. депутат косой, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. зеленин - по карточка косой. уважаемый депутат, ко я вторично обращаться руководитель пермский областной совет общество бывший малолетний узник фашистский концлагерь. они выражать беспокойство по повод распределение компенсационный выплата лицо, пострадать от нацистский преследование. кстати, германия выделять очередной компенсация этот человек. предложение: поручать комитет по дело ветеран рассматривать вопрос о правильность выплата компенсация бывший малолетний узник концентрационный лагерь фонд взаимопонимание и примирение. и при необходимость... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат катальников, пожалуйста.
катальников в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! от имя депутат от угледобывающий регион россия, представлять весь фракция и депутатский группа, просить вносить в повестка день обращение к президент российский федерация о положение в область охрана и безопасность труд на угледобывающий предприятие и постановление в связь с этот обращение.
председательствующий. вы распространять он? депутат меремянин, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. киберев - по карточка меремянин. уважаемый коллега, в среда, 22 январь, в город краснодар краевой совет профессиональный союз проводить всекубанский съезд герой советский союз, социалистический труд и полный кавалер орден слава. съезд показывать, что общество востребовать тот славный традиция, тот нравственный боезапас, который обладать наш старший поколение. участник съезд попросить я передавать сердечный благодарность за теплый слово наш председатель геннадий николаевич, что я с удовольствие и делать.
председательствующий. спасибо. депутат свечников, пожалуйста.
свечников п.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить поддерживать депутатский запрос на имя черномырдин о первоочередный мера по улучшение работа агропродовольственный комплекс страна.
председательствующий. депутат кныш валентин филиппович, пожалуйста.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат полдников - по карточка кныш валентин филиппович. геннадий николаевич, я просить уточнять: быть ли сегодня на "правительственный час" руководитель федеральный миграционный служба регент татьяна михайловна?
председательствующий. по-моему, никакой письмо о то, что она не быть, не поступать. а что, быть информация, что она не быть? владимир александрович, уточнять: не быть письмо? нет, пока не быть. савельев константин сергеевич, пожалуйста.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. в подтверждение выступление депутат янковский просить вопрос 28 - о проект федеральный закон "о российский оборонный спортивный-технический организация" - поставлять пункт 16.
председательствующий. депутат таранцов. пожалуйста, михаил александрович.
из зал. он снимать свой предложение.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать свой предложение.
председательствующий. янковский выступать. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на прошлый неделя вы быть давать поручение комитет по экономический политика, лично пузановский, распространять ответ центробанк по деноминация вклад до 1992 год, потому что ноль продолжать спокойно стирать во весь сбербанк. такой информация быть распространять, но она являться просто отписка. мы выезжать в регион, и я хотеть бы, чтобы вы еще раз, дублировать поручение, давать пузановский докладывать об истинный состояние дело по этот вопрос.
председательствующий. и кто мы предстоять "додавливать", чтобы такой справка выбивать? странно вообще. целый месяц биться. казаться бы, и президент сказать о то, что он этот проблема взволновать, - и никто не расшевеливать. кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, у мы сегодня на "правительственный час" планироваться заслушивать кинелев, а в раздавать порядок работа на сегодня этот пункт исчезать. это один вопрос. а другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. на совет дума говорить об это. министерство образование, по-моему, предлагать давать письменный информация. да? быть распространять письменный информация по данный вопрос. и ее нужно раздавать депутат. пожалуйста, депутат петренко.
из зал. а почему петренко?
председательствующий. я пропускать кто-то?
мизулина е.б., фракция "яблоко". да, вы я пропускать, геннадий николаевич.
председательствующий. елена борисовна, вы нельзя пропускать. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить перенести вопрос 23 - о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" - в начало повестка день и рассматривать он сразу после вопрос 4. мотивация - перед голосование.
председательствующий. петренко сергей васильевич, пожалуйста.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". два прошлый день в повестка заседание государственный дума быть проект федеральный закон "о частный здравоохранение". сейчас он нет. просить включать он в повестка день.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. у я два дополнение к повестка день. первый - включать в повестка день вопрос о перспектива многопартийный система в российский федерация.
председательствующий. алексей валентинович, сформулировать: закон, постановление - что?
митрофанов а.в. я думать, что это должный быть проект постановление, который подготовить, но обсуждать он надо достаточно широко, не так, как мы обычно делать - по три-пять минута на постановление. и второй - исключать пункт 8. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
митрофанов а.в. речь идти о проект федеральный закон о ратификация договор с азербайджан. предлагать исключать сегодня из повестка день.
председательствующий. депутат соколов александр сергеевич.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я тоже по повод пункт 28, но мой предложение уже прозвучать. по повод перенос пункт 28 повестка день.
председательствующий. высоко?
соколов а.с. да, высоко.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, у я быть предложение по порядок рассмотрение вопрос 4.2 сегодняшний повестка. просьба подготовить технический средство для дача музыкальный ряд и прослушивание он в зал, для то чтобы мы почувствовать, о чем идти разговор.
председательствующий. что-то оригинальный. потом рассказывать. депутат лоторев, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". рожков - по карточка лоторев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я просить поддерживать мой предложение. с учет складываться обстановка в чеченский республика и в целое в северо-кавказский регион предлагать обращаться в администрация президент с просьба государственный дума о направление секретарь совет безопасность рыбкин иван петрович на "правительственный час" для информирование депутат о положение, складываться в чеченский республика... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор дмитриевич, завершать.
рожков в.д. ...о финансирование и о другой вопрос. потому что этот вопрос решаться неплановый. в сторона оставаться служба фсб, мвд и другой подразделение. я просить поддерживать вот этот просьба. и второй. просить поддерживать мой депутатский запрос на имя черномырдин о злоупотребление, связывать с приватизация госимущество.
председательствующий. депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, приближаться 80-я годовщина советский армия и военно-морской флот. все вы раздавать постановление, подготовить депутат сурков и сафронов. просьба включать он в повестка день и проголосовать сегодня перед обед.
председательствующий. депутат гостев выступать. пономарев александр михайлович, пожалуйста.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать выступление.
председательствующий. сниматься. шабанов александр александрович, пожалуйста.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я просить включать в повестка день вопрос, который быть включать в среда, - о принятие заявление государственный дума по повод хартия между сша и прибалтийский республика. текст заявление старый, в проект постановление, для то чтобы не смущать депутат, снимать фамилия президент.
председательствующий. хорошо. громов владимир павлович, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в близкий время на заседание правительство быть рассматривать проект концепция структурный реформа железнодорожный транспорт. по этот повод группа депутат-железнодорожник обращаться с запрос-обращение к председатель правительство виктор степанович черномырдин. я просить поддерживать наш запрос-обращение.
председательствующий. депутат рожков выступать, депутат кибирев выступать. савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. мой вопрос прозвучать уже. спасибо.
председательствующий. михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я такой просьба. если можно, в график работа (чтобы явка быть нормальный), если уже быть такой сведение, обозначать дата президентский послание федеральный собрание. и второй. у я просьба: у мы не идти пока работа, затормаживаться, над закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". быть письмо, геннадий николаевич, вы подписывать, в адрес президент, и месяц уже истекать. хотеться бы, чтобы быть давать поручение за этот неделя выяснять четко - быть ответ или нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. это комитет по оборона готовить, да? артур николаевич, сделать это, пожалуйста, как куратор комитет по оборона. и по президентский послание уточнять. яр говорить, что это, возможный, быть в середина февраль. если уже быть информация... александр алексеевич, быть информация? пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, пока, по предварительный информация, это быть второй половина февраль. дата президент уточнять, когда послание быть полностью готовый.
председательствующий. так, депутат камышинский выступать. коровников александр венидиктович.
коровников а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос сниматься.
председательствующий. депутат зеленин выступать, да? депутат фалалеев. пожалуйста, на карточка баюнов включать микрофон.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". запрос в правительство по повод выплата учитель правительственный часть международный грант.
председательствующий. филатов александр валентинович, пожалуйста.
филатов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. сниматься вопрос.
председательствующий. сниматься. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, 29-м поставлять вопрос о наш постановление, связывать с решение конституционный суд по статья 855 гк. если мы он сегодня не принимать, то тогда слишком большой промежуток время быть отделять мы от тот письмо, требование, который поступать с место. они поступать только мы около 300. поэтому большой просьба сегодня принимать это решение, потому что другой время у мы не быть.
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна орлов.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! у мы отклонять два законопроект: о налог на покупка иностранный денежный знак и об акциз на перекачка нефть. мы создавать согласительный комиссия, проект постановление и список состав комиссия раздавать. мы бы тоже просить включать в повестка. это связанный с бюджет.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, весь предложение прозвучать, да? хорошо. давать они проголосовать. да, пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! от имя президент российский федерация просить перенести рассмотрение вопрос о ратификация конвенция с польша. дело в то, что у мы возникать разногласие между мид и минюст по некоторый вопрос. они просить давать время для согласование этот вопрос. мы просить перенести рассмотрение на февраль.
председательствующий. этот вопрос вносить президент. поэтому если он просить о перенос, то мы автоматически переносить. да, владимир петрович?
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". да. уважаемый коллега, я предлагать соглашаться с этот мнение. если возникать проблема в юриспруденция, то хорошо не спешить.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. комитет давать отрицательный заключение. рассматривать сейчас этот вопрос нельзя, надо обязательно прорабатывать, потому что в самый документ очень большой расхождение и с требование международный конвенция, и с ранее заключать с польша соглашение, и с наш законодательство.
председательствующий. ну, поэтому и откладываться. так, депутат куликов предлагать приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело куликов для то, чтобы он отвечать на вопрос. быть добрый, сформулировать, потому что у вы очень общий редакция. по укрепление законность или как? пожалуйста, депутат куликов включать микрофон.
куликов а.д. правильно так звучать: о мера, принимать министерство внутренний дело по предупреждение коррупция, укрепление законность в деятельность орган внутренний дело страна.
председательствующий. ясно.
куликов а.д. на конец март, геннадий николаевич.
председательствующий. здесь у мы свободный день (я вы просто называть, какой день свободный) - 13 март, 20 март. на какой день вы предлагать? на 20 март, да? ставить на голосование предложение депутат куликов. (выкрик из зал.) жириновский владимир вольфович. пожалуйста. по мотив.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. по первый вопрос, о снятие с повестка день, даже не надо быть давать слово никто. раз представитель президент просить снимать - автомат сниматься. а в этот важный вопрос, я считать, нужно изменять формулировка. это очень обтекаемо, мы уже постоянно спрашивать о принимать мера. хорошо по-другому: об ответственность высокий должностной лицо россия и мвд за непринятие мера по борьба с коррупция. пусть мы перечислять, кто они считать нужный привлекать к ответственность в конец этот год, ибо они не принимать мера. а о принятие они быть много рассказывать: сколько они увольнять, сколько пресекать, сколько якобы находиться в следственный изолятор. пусть сказать мы, почему до сей пора не принимать должный мера. мы уже столько год бороться. нужно повертывать в обратный сторона вопрос: почему министр не в состояние принимать необходимый мера для наведение порядок в страна? и его, вместо то чтобы он принимать мера, отправлять в принудительный отпуск, потому что опять действовать группа чиновник, который наплевать на страна, но лишь бы выигрывать мелкий свой внутренний...
председательствующий. владимир вольфович, это быть предложение депутат куликов. я он включать микрофон. пожалуйста.
жириновский в.в. вы он помогать.
куликов а.д. спасибо за помощь, владимир вольфович, но я все-таки настаивать на свой редакция, поскольку за два год работа в госдума мы в такой постановка вопрос еще ни раз не рассматривать. я думать, это быть правильно на сегодняшний день.
председательствующий. о борьба с коррупция, я думать, конечно, правильно. давать мы поставлять в редакция куликов, а когда здесь быть министр, можно быть уточнять и вопрос владимир вольфович. ставить на голосование: приглашать на 20 март министр внутренний дело куликов по вопрос, который быть сформулировать его тезка куликов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        98,3%
проголосовать против 4 чело.  1,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат савчук предлагать сегодня включать в повестка день постановление. вера семеновна, сформулировать, пожалуйста. включать микрофон депутат савчук.
савчук в.с. об обращение государственный дума к президент о проблема и перспектива развитие добыча и производство драгоценный металл в российский федерация. мы, 290 депутат, он поддерживать, но быть поправка правовой управление. правовой управление поправлять название, фамилия, предлагать переставлять слово. у я просьба: переголосовать.
председательствующий. то быть включать в повестка день то постановление, по который мы уже голосовать. просто уточнять редакция.
савчук в.с. да, включать в повестка и переголосовать уточнять вариант.
председательствующий. ставить на голосование: включать данный документ в повестка день. пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, пока идти голосование, хотеть еще раз весь мы напоминать: иногда мы без правовой управление включать в повестка документ, а потом вынужденный вот такой ситуация создавать. давать все-таки чистый работать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
вера семеновна, раздавать обращение еще раз депутат. они посмотреть, и потом вернуться к вопрос. оно же быть проголосовать. вы предлагать приглашать на "правительственный час"... ну это в рамка "правительственный час", но он же не член правительство - скуратов. сформулировать тема его выступление. (шум в зал.) тема послушать, пожалуйста.
савчук в.с. по вопрос надзор орган прокуратура за исполнение закон, касаться безнадзорность несовершеннолетний, вовлечение они в преступный деятельность, в занятие наркомания, бродяжничество, попрошайничество и о состояние законность в этот область.
председательствующий. понятно. по ведение - депутат кузнецов юрий павлович. только не по ведение, видимо, а по мотив. пожалуйста.
кузнецов ю.п. по мотив. 28-го в академия мвд проходить слушание вот этот вопрос. поэтому в данный случай мы как-то некорректный опережать событие. надо съездить наш депутат туда, поприсутствовать, а потом уже говорить о дальнейший шаг.
председательствующий. ясно. но здесь предложение быть вера семеновна. у мы свободный день 13 март. речь идти аж вон о какой время! ставить на голосование предложение депутат савчук. но и к предложение юрий павлович прислушиваться. надо побывать и там, да? пожалуйста, голосовать. депутат савчук приглашать скуратова по вопрос детский безнадзорность. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат янковский и депутат савельев предлагать пункт 28 подымать выше. конкретно депутат савельев предлагать поставлять он под номер 16. да? ставить на голосование этот предложение: подымать высоко вопрос 28. по досааф там, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. быть предложение, чтобы депутат пузановский сказать, почему мы никак не мочь выбивать необходимый информация. адриан георгиевич, быть добрый. мочь быть, мы сейчас попросить и владимир александрович вместе с представитель министерство выходить и разъяснять. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый палата! в соответствие с ваш поручение в тот же день комитет по экономический политика направлять в адрес руководство центробанк и сбербанк извещение о ваш решение - давать письменный информация о ход деноминация (это в отношение центробанк) и в отношение сбербанк - о положение со сбережение гражданин до 1992 год в ход деноминация. центробанк направлять полуторастраничный информация, который распространять в зал. она содержать мало информация, позволять делать какой-то вывод о действительный положение с ход деноминация, но содержать оптимистический оценка. что касаться сбербанк, то до настоящий время ничто не поступать, несмотря на то, что три-четыре раз в день из аппарат комитет по экономический политика выходить на контакт с руководство и напоминать они о необходимость предоставление информация. и в заключение. уважаемый депутат, особенно тот, кто разъезжаться по свой округ, находить время, зайти в областной контора сберегательный банк и попросить представлять инструктивный материал по деноминация и сбережение гражданин, посмотреть, что происходить на местный уровень.
председательствующий. владимир александрович, сегодня у мы, по-моему, по какой-то вопрос должный быть сергей константинович дубинин. мочь быть, вы сейчас вместе с адриан георгиевич выходить бы и еще раз уточнять? в конец конец, сбербанк и в их подчинение. мочь быть, мы привозить бы необходимый материал, если несложно? елена борисовна мизулин предлагать перенести пункт 23 повестка день и поставлять он после пункт 4, рассматривать рано. пожалуйста, ставить на голосование. по мотив, пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить перенести вопрос 23 в начало повестка день и рассматривать вместе с другой закон или после закон, который относиться к то же блок - к блок конституционный законодательство, то быть после проект закон "о государственный флаг российский федерация, государственный герб российский федерация и государственный гимн российский федерация". мотив следующий. первый. отнесение этот закон в конец повестка день заседание государственный дума, на мой взгляд, - это неумение совет государственный дума выделять приоритет законодательный деятельность. три год проходить с момент принятие федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", за этот время что только не происходить, даже война. и весь этот проблема быть на весы конституционный правосудие. и мы все являться очевидец то, что право, к сожаление, не возобладать в этот ситуация. что еще должно происходить, чтобы мы становиться очевидно, что этот закон должный быть мы рассматривать в первый очередь?
председательствующий. понятный мотивировка. уважаемый депутат, аргумент веский, убедительный. ставить на голосование предложение депутат мизулина. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат петренко спрашивать, почему проект закон "о частный здравоохранение" исключать из повестка день. он не исключать из повестка день, он просто стоять под номер 30. я понимать ваш предложение такой образ: поскольку законопроект быть в повестка день прошлый заседание, перенести он в число первый при рассмотрение закон первый чтение. ставить на голосование этот предложение: в связь с то, что законопроект переходить из повестка день прошлый заседание, поставлять он в число первый при рассмотрение закон первый чтение. сейчас он стоять под номер 30. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        88,4%
проголосовать против 15 чело. 10,3%
воздерживаться 2 чело.  1,4%
голосовать   146 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. что касаться информация кинелев, то она (вот я сейчас сказать в секретариат) быть раздавать депутат 21-го число. поэтому посмотреть, пожалуйста, она должный у вы быть. депутат митрофанов... алексей валентинович, сформулировать, что за постановление по чрезвычайно важный вопрос вы предлагать, который нет и который совет дума не рассматривать. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а.в. речь идти о дискуссия, если мы мочь это сделать, или о поручение подготовить и обсуждать постановление по вопрос о перспектива многопартийный система в российский федерация. вопрос этот обсуждаться на кулуарный уровень между весь фракция, и все приходить к мнение, что он надо обсуждать.
председательствующий. ну, это мочь быть тема или "круглый стол", или парламентский слушание. потому что в общий вид в палата обсуждать... виктор ильич зоркальцев, пожалуйста, ваш мнение.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. предварительно надо, конечно, подготовить вопрос. "круглый стол" или, так сказать, совещание два комитет не повлиять... сейчас вносить вопрос, наверное, быть бы преждевременно.
председательствующий. конечно. исключать пункт 8 митрофанов предлагать. мотивация. (шум в зал.) а как голосовать? по что голосовать? предмет голосование какой?
митрофанов а.в. ну хорошо. я тогда предлагать поручать виктор леонидович шейнис и комитет зоркальцев подготовить постановление по этот вопрос, допускать, в недельный срок.
председательствующий. давать мы спрашивать у тот, кто вы поручать. зоркальцев, ваш мнение.
зоркальцев в.и. если быть такой поручение палата, мы, конечно, быть он исполнять.
председательствующий. шейнис виктор леонидович. шейнис включать микрофон.
шейнис в.л., фракция "яблоко". геннадий николаевич, я думать, что это важный тема, она заслуживать обсуждение.
председательствующий. ставить на голосование: поручать подготовить зоркальцев и шейнис. протокольный запись, да. это без голосование можно. не возражать? так, хорошо. алексей валентинович также предлагать исключать из повестка день пункт 8. пожалуйста, ваш мотивировка, потом - мнение комитет по дело снг.
митрофанов а.в. мотивировка простой. по пункт 8 мы очень поздно получать документ от комитет, вот и все, а вопрос достаточно тонкий, требовать изучение.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович. (шум в зал.) поздно! обсуждать несколько месяц. пожалуйста, тихонов включать микрофон.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть сначала решение комитет митрофанов о то, чтобы учитывать некоторый замечание. мы он принимать. вчера быть вносить комитет отдельный проект закон, в который надо сделать запись о мирный урегулирование карабахский вопрос. никто и не возражать. просто в самый текст договор о карабах ни слово нет (и мы даже быть это довольный), чтобы не разжигать лишний раз страсть. а при обсуждение я все высказывать, и заместитель министр иностранный дело... не надо снимать он.
председательствующий. понятно. однако же митрофанов настаивать на исключение пункт 8 из повестка день. ставить на голосование его предложение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
депутат пузановский предлагать особый порядок рассмотрение пункт 42. адриан георгиевич, быть добрый, в два слово. пункт 4.2?
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! не пункт 42, а пункт 4.2. при рассмотрение этот вопрос необходимо сначала заслушивать мелодия предлагать альтернатива.
председательствующий. тот и другой гимн чтобы прозвучать мелодия, да?
пузановский а.г. да. в последовательность, соответствующий год жизнь композитор: сначала - михаил глинка, затем - александров. а потом приступать к обсуждение.
председательствующий. вчера утверждать новый регламент, что-то я не помнить такой новый строчка. светлана петровна, вы, как спец, сказать.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. нет такой строчка, нет.
председательствующий. это на парламентский слушание...
из зал. кто же они не слышать!
председательствующий. ну хорошо, уважаемый коллега, предложение прозвучать. технически это, наверное, сделать несложно. ставить на голосование предложение депутат пузановский. (шум в зал.) депутат иваненко спрашивать: мы быть слушать стоя или как? оба гимн, да? (оживление в зал.) нет, это как рабочий материал. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
депутат гонжаров. у он быть весь запись. (шум в зал.) тихо!
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я понимать, что, мочь быть, это не совсем корректно предлагать, но то не менее. я помнить, как-то на совет дума геннадий николаевич сказать, что на музыка глинка текст не ложиться. ну, мочь быть, текст более сложный, чем музыка александров. то не менее у я быть подготовить запись музыка глинка с текст, правда неутвержденный, и поэтому я просить бы для прослушивание давать вариант вот такой, озвучивать. легко быть бы ориентироваться, можно ли вообще полагать на музыкальный ткань глинка какой-либо текст. если нет возражение, то...
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат старовойтов. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич, спасибо, коллега, за готовность выслушивать. я за этот время поступать пять-шесть вариант текст от избиратель, от профессиональный поэт и от рядовой гражданин на мелодия "патриотический песня" глинка. весь они ложиться, сам пробовать. (смех в зал.) хотя избиратель просить перепоручать кобзон исполнять этот вариант здесь. (оживление в зал.) вообще вопрос о то, кто именно быть мы представлять этот текст: какой оркестр, в какой запись, - это не второстепенный вопрос, ведь сыграть можно по-разному.
председательствующий. хорошо. мы попросить, чтобы технически быть готовый. а подходить к вопрос - решать, как хорошо поступать. по ведение - депутат макашов. пожалуйста. (шум в зал.) тихо!
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я, к сожаление, совершенно лишать музыкальный слух. я предлагать заслушивать депутат старовойтов, ее исполнение. (смех в зал.)
председательствующий. ну все, хватить шутить! это у мы быть предложение пузановский. так, депутат рожков... виктор иванович илюхин, вы здесь? у мы, по-моему, быть поручение комитет по безопасность решать, в какой день (мы обращаться к президент) выступать бы секретарь совет безопасность по чечня, да? быть такой поручение. пожалуйста, виктор дмитриевич, мы ждать предложение от ваш же комитет, по безопасность.
рожков в.д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! несмотря на проводить закрытый парламентский слушание по чечня, ситуация не только не стабилизироваться, она значительно ухудшаться. сегодня президент ингушский республика поставлять вопрос о переподчинение правоохранительный орган. сегодня становиться вопрос в дагестан очень серьезный. сегодня никто не мочь отчитываться, куда же 2 триллион рубль наш уходить.
председательствующий. виктор дмитриевич, я вы очень просить, давать решать организационно. это все решаться очень спокойно: ваш комитет вносить предложение, предварительно договариваться с совет безопасность, в какой день (выбирать, пожалуйста, время), и мы обращаться к президент, чтобы рыбкин здесь выступать. пожалуйста, депутат рожков включать микрофон.
рожков в.д. я хотеть вопрос широко поставлять. после то как до мы доводить состояние дело рыбкин иван петрович, заслушивать министр внутренний дело, директор фсб, руководитель другой структура о складываться ситуация (их видение и их оценка), о дальнейший действие, что нужно делать. а после это проводить...
председательствующий. виктор дмитриевич, да ваш комитет должный это предлагать палата, а вы предлагать, чтобы мы с голос сейчас программа урегулирование отрабатывать. предлагать палата: в какой день, в какой час. совет дума с удовольствие поддерживать. артур николаевич, взять это на себя. мы этот поручение уже вы давать. депутат сурков предлагать включать в повестка день постановление в связь с 23 февраль. так, да? оно раздавать депутат. ставить на голосование... секунда. депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, мы вчера принимать регламент. и мы предупреждать вы о подобный ситуация. судя по все, нет виза правовой управление на этот документ и он не раздавать за три день. поэтому если быть последовательный, то нельзя сейчас ставить этот вопрос. потому что это нарушение регламент. мы предлагать не вносить такой норма. наш предложение не быть поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, сурков.
сурков м.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! постановление согласовывать с правовой управление, и лингвистический экспертиза он также проводить. мы он прорабатывать, получать от они масса замечание. все исправлять. можно проверять. единственный, с что я согласный, - с то, что не за три день. давать включать вопрос в повестка первый заседание февраль.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь единственный, что оправдывать михаил семенович, - это то, что регламент еще не подписывать и не вступать в сила. но, как я объяснять, вчера при голосование регламент это обсуждаться и депутат поддерживать, чтобы проект постановление раздаваться за три день. поэтому сейчас я голосовать предложение сурков. но как только регламент быть подписывать и вы он получать... относить? относить. мы только в февраль собираться. ставить на голосование предложение сурков. а зачем тогда он голосовать-то? мы вернуться только 3 февраль. просто быть не ко христов день, наверное. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шабанов. мы с вы обсуждать этот заявление по хартия со страна балтия. решать убирать просто фамилия президент, потому что в литва президент смениться. но сам документ сомнение не вызывать. поэтому я ставить на голосование о включение он сегодня в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лукьянов предлагать пункт 29 (проект постановление в связь с постановление конституционный суд) подымать высоко. но я посмотреть, этот пункт у мы стоять первый в число постановление, поэтому, уважаемый коллега, мочь быть, мы с вы поступать так: сегодня построить наш работа такой образ, чтобы постановление принимать, не возражать? тогда мы отводить в конец наш заседание полчаса для постановление, и мы они проголосовать, особенно такой характер - там же ведь согласительный комиссия также. депутат орлов предлагать включать в повестка день два постановление о создание согласительный комиссия по закон, связанный с бюджет. просить проголосовать они. о включение в повестка день. по согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
депутат безбородов николай максимович предлагать включать в повестка день... николай максимович, сформулировать, пожалуйста, название постановление.
безбородов н.м. просить включать в повестка день вопрос о постановление государственный дума "о разработка национальный программа противодействие расширение нато". военно-политический блок нато укрепляться, расширяться на восток. противодействие расширение требовать комплексный подход, согласовывать эффективный мера - политический, экономический, дипломатический, военный и другой. все это позволять сделать только наличие национальный программа в наш государство. группа депутат - член комиссия "анти-нато" подготовить такой проект постановление. убедительно просить включать сегодня. проект постановление быть раздавать сразу.
председательствующий. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат, абсолютно аналогичный замечание: виза правовой управление, за три день. тут даже не надо вдаваться в содержание этот вопрос, и нельзя ставить этот вопрос на голосование, геннадий николаевич, как вы поставлять предыдущий, потому что вы не должный ставить на голосование тот вопрос, включение который противоречить регламент.
председательствующий. сергей викторович, я вы объяснять, что регламент еще не подписывать, вот в что дело. он быть опубликовывать, тогда мы с вы уже быть они руководствоваться. но если даже происходить то, о что вы сейчас сказать, мы же ведь иногда принимать документ за основа и далеко продолжать над они работать. депутат безбородов настаивать на включение в повестка день. пожалуйста.
из зал. это решать палата.
председательствующий. да, пожалуйста. пока регламент новый не подписывать. но готовиться, этот вопрос быть возникать. ставить на голосование предложение безбородов. мочь принимать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат аничкин иван степанович интересоваться, в связь с что происходить перераспределение обязанность. я напоминать иван степанович. это норма наш старый регламент: председатель государственный дума вправе распределять обязанность между свой зам с согласие совет дума. совет дума такой согласие на перераспределение давать. пожалуйста, иван степанович.
из зал. какой его дело?
председательствующий. я не знать, он до все быть дело. пожалуйста.
из зал. не надо комментировать!
аничкин и.с. я, во-первых, просить бы вы не комментировать, потому что вы не полагать это делать. и вы не полагать делать такой заявление на телевидение, как вы сделать - давать негативный оценка работа депутат и заместитель председатель госдума бабурин. наш группа узнавать только из средство массовый информация и из ваш выступление на телевидение о то, что вы собираться это сделать - перераспределять обязанность, то быть забирать у бабурин обязанность курировать комитет и весь дело по взаимоотношение со страна снг. мы этот вопрос беспокоить, потому что в группа мы это не обсуждать. это наш представитель там, у вы в президиум, и вначале мы об это должный знать. поэтому я вносить предложение включать в повестка день ваш информация по этот вопрос.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат аничкин. но не группа распределять обязанность, поверять, иван степанович, почитать регламент. вы вправе делегировать заместитель, только и всего. (выкрик из зал.) не знать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
иван степанович, а вы я по-товарищески просто сказать, что я никогда не являться инициатор подобный заявление. я часто все приходиться отвечать или на вопрос журналист, или на вопрос мой коллега, который прозвучать ранее. это просто в порядок комментарий. быть поручение иван степанович в отношение жуков, об информация. александр дмитриевич, давать, пожалуйста, информация. (выкрик из зал.) да, сейчас он сказать.
жуков а.д., исполнять обязанность председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". ну, здесь просто иван степанович немножко вперед забегать. дело в то, что мы, рассматривать бюджет, в тот число рассматривать и взаимоотношение бюджет с пенсионный фонд. там быть у мы спорный вопрос с комитет по социальный политика о расход на доставка трудовой пенсия. мы считать, что это должно за счет пенсионный фонд идти, комитет считать, что это должно идти за счет бюджет. мы этот вопрос быть рассматривать, когда быть рассматривать бюджет, 4 февраль, поэтому сейчас преждевременно он обсуждать.
председательствующий. так, понятный информация, иван степанович? пожалуйста, депутат аничкин включать микрофон.
аничкин и.с. ну, во-первых, я просить вы и по первый вопрос. коль товарищеский совет вы я давать, я вы тоже давать товарищеский совет: вы, пожалуйста, прийти к мы в группа "народовластие" и объяснять ситуация. мы бы вы очень просить после то, как мы приезжать, посещать наш группа и объяснять мы. а что касаться решение совет, то, как мы известно, он не быть, и не быть голосование по этот на совет. а о то, что николай иванович рыжков там промолчать, мы у он спрашивать, он сказать: "у я никто не спрашивать мой мнение". такой быть информация у мы в группа.
председательствующий. я не собираться сейчас это весь прояснять. голосование проходить, вопрос закрывать. депутат чуньков - включать в повестка день постановление по... включать, пожалуйста, микрофон.
чуньков ю.и. там несколько депутат от угольный регион предлагать проголосовать, включать этот постановление в повестка. оно готовый, виза...
председательствующий. оно уже мы проголосовать, да? о включение в повестка?
чуньков ю.и. и второй у я вопрос. поручать комитет финько, чтобы он изучать материал по публикация в "московский комсомолец" и принимать какой-то решение - либо постановление госдума, либо что-то еще. нужно что-то делать.
председательствующий. да, мы сделать порученческий запись. так, депутат ярошенко просить... еще раз сформулировать, пожалуйста, какой данные хотеть бы получать депутат перед выезд в территория? и я хотеть, чтобы наш аналитический управление, другой служба аппарат услышать и, если этот документ у мы уже быть, чтобы они раздавать депутат, а если нет, надо постараться сегодня получать. там и госкомстат, я понимать. пожалуйста, депутат ярошенко.
ярошенко а.и. геннадий николаевич, по данные о социально-экономический развитие российский федерация за 1997 год и о задолженность по заработный плата, а также о решение конституционный суд по пункт 2 статья 855, что они вы отвечать конкретно?
председательствующий. я ничто не понимать. решение конституционный суд уже опубликовывать.
ярошенко а.и. нет, кроме этот у вы другой данные быть или нет?
председательствующий. нет. мы же с вы проголосовать уже, по-моему, запрос, да? чтобы быть рассматривать... как называться высокий орган конституционный суд? чтобы они рассматривать этот вопрос на пленум конституционный суд. мы проголосовать, по-моему, этот запрос, да? а за какой период вы иметь в вид данные по социально-экономический ситуация в страна? это то, что давать мы госкомстат, да? я не знать, куда запрос-то посылать. геннадий васильевич кулик, пояснять.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. у вы, у дума, быть какой-то соглашение с они, потому что вчера...
председательствующий. раздавать, да?
кулик г.в. нет, это я посылать, чтобы взять прямо в типография.
председательствующий. геннадий васильевич, давать мы сделать так: вот этот материал, что получать бюджетный ваш комитет, - распечатывать.
кулик г.в. не смочь, большой очень. мы сейчас, мочь быть, с аппарат...
председательствующий. сделать адаптировать текст по основной, мочь быть, показатель. хорошо? спасибо. депутат зеленин предлагать сделать порученческий запись в адрес комитет по дело ветеран по компенсационный выплата узник немецкий концлагерь. вы в курс этот проблема, валентин иванович? пожалуйста, давать тогда информация депутат, когда они вернуться с территория. уважаемый коллега, весь предложение быть проголосовать, поэтому я ставить на голосование повестка день в целое. пожалуйста, голосовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к обсуждение. светлана петровна, занимать место, я пойти докладывать первый вопрос.
председательствовать заместитель председатель государственный дума
с.п.горячева
председательствующий. владимир александрович, вы объявлять, да? хорошо.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. да, я сам себя объявлять. уважаемый коллега, по наш традиция, мы всегда на последний заседание месяц принимать программа на следующий месяц, сегодня на - февраль. но перед то как я кратко докладывать вы февральский наш план, я немножко сказать, буквально два слово о то, что у мы получаться в январь с учет сегодняшний заседание. это очень интересный. просить послушать. мы планировать, что в январь на пять пленарный заседание рассматривать 95 законопроект, из они 45 приоритетный. на пять пленарный заседание, из который один внеочередной, рассматривать 57 законопроект - 60 процент. для сравнение: средний процент по прошлое год быть 45-49, сейчас 60 процент. поэтому вывод очень простой: начинать мы очень хорошо, начинать мы энергично, и программа выполнять практически по большинство позиция. при это для сравнение я вы приводить еще два цифра. ровно такой же быть январь 1997 год - ровно тот же цифра быть запланировать. мы в прошлый год в январь рассматривать весь 31 законопроект. в этот год - 57. рост почти в два раз. поэтому мочь сказать, что начало год для государственный дума быть очень энергичный. и думать, что мы вправе рассчитывать на то, что и далеко быть двигаться так же, в этот же направление. что мы успевать принимать в январь? я просто короче напоминать. во-первых, мы принимать наш регламент. во-вторых, принимать закон "об общество с ограничивать ответственность", "о внутренний морской вода...", изменение в закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота...", "об акциз", ряд важный ратификация - франция, индия, молдова. это то, что принимать в три чтение. то, что пойти уже в совет федерация. так что, видеть, задеть сделать хороший. кроме то, во второй чтение тоже принимать очень много законопроект. например, изменение в закон "о реклама", "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация", "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий" и еще целый ряд законопроект. так что год начинаться у мы достаточно успешно. и мы идти с хороший показатель выполнение наш программа законодательный деятельность. что у мы планироваться на февраль? мы работать, я напоминать вы... депутат савельев, мешать выступать. напоминать вы, что мы работать с 4 февраль по 20-е. программа сформировывать (она у вы на рука иметься) комитет государственный дума на основа наш примерный программа. у мы предполагаться шесть пленарный заседание. мы планировать рассматривать 96 законопроект, из они 41 - приоритетный. на ваш вопрос, реально или нет, отвечать: реально, мочь вполне выполнять этот программа. прежде все, 4 февраль. коллега, я вы напоминать (прежде все александр дмитриевич жуков, он здесь сидеть в зал), что 4 февраль у мы третий чтение проект закон "о федеральный бюджет на 1998 год". поэтому сейчас вы нужно, как говориться, уже работа завершать и выходить на финишный прямой. кроме то (мы смотреть в общий план), 11 законопроект по вопрос ратификация. и прежде все (владимир петрович здесь) я хотеть обращать внимание на четыре важный европейский конвенция. это конвенция о защита право человек, конвенция о защита право национальный меньшинство, конвенция по вопрос местный самоуправление и конвенция по предупреждение пытка, насилие, унижение и так далее в отношение человек. важный конвенция, который мы обязывать ратифицировать по наш обязательство перед совет европа. это быть очень важный событие, мы они намечать пока на 20 февраль, на последний заседание февраль. 38 законопроект у мы идти на второй чтение, очень большой задеть. и 46 законопроект - на первый чтение. по процентовка. 11 процент - это законодательный инициатива президент. 17 процент - законодательный инициатива правительство. почти 60 процент - депутатский законопроект. 3 процент - совет федерация. и 11 процент - регион россия. очень часто важный показатель - переход с январь на февраль. я должный сказать, что у мы в этот раз совсем немного переходить с январь на февраль. мы январь почти закрывать. всего 19 законопроект переходить у мы с январь на февраль. так что мы в этот план подтягиваться, и у мы становиться хорошо дисциплина. итак, 4 февраль - федеральный бюджет. 6 февраль у мы пока не очень загружать день. поэтому я предлагать: то, что сегодня мы не успевать рассматривать, сразу договариваться и поставлять на 6 февраль. но из то, что там быть, очень важный законопроект: "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага" и "о защита экономический интерес российский федерация при распоряжение акция акционерный общество..." - то, что готовить комитет павел григорьевич бунич. 11 февраль - 21 законопроект, 2 блок. идти блок "оборона и безопасность" и блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" анатолий иванович лукьянов - очень важный законопроект. прежде все это законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о гражданство в российский федерация". виктор ильич зоркальцев готовить законопроект "о мораторий на исполнение наказание в вид смертный казнь" - важный закон. еще целый ряд важный закон. 13 февраль у мы идти ратификация ряд конвенция, идти блок "экономический политика" и несколько закон, подготовить комитет по законодательство, в частность изменение в закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". 18 февраль идти "социальный политика", "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство". и я хотеть бы особо обращать ваш внимание на следовать. 18 февраль - второй чтение проект закон "о выборы депутат государственный дума...". много сейчас дискуссия, много разговор. я думать, что 18-го число мы этот вопрос должный закрывать, обсуждать и закрывать этот вопрос, принимать во второй чтение тот текст закон, который в данный случай являться общий позиция государственный дума. 20 февраль очень большой, напряженный день: 33 законопроект. я уже сказать о четыре европейский конвенция, который готовить комитет лукин. но кроме то, у мы идти очень большой блок по линия комитет георгий иванович тихонов, по казахстан. там целый ряд важный соглашение и по военный сотрудничество, и по эксплуатация полигон, и так далее. кроме то, мы не снимать пока с обсуждение вопрос по украина. но сейчас идти напряженный работа. так, георгий иванович? и мы уточнять, когда, в какой порядок, с какой оговорка. но украина у мы с повестка день не сниматься, и работа над соглашение с она продолжаться. важный законопроект планировать вносить комитет по безопасность на 20-е число: это второй чтение проект закон и о противодействие легализация (отмывание) доход, и о ведомственный охрана, и о борьба с терроризм, и о статус совет безопасность. кроме то, у мы пойти большой блок по экономический политика. это законопроект и о лицензирование отдельный вид деятельность, и о лизинг. комитет михайлов готовить пять закон по раздел продукция (изменение и уточнение) и так далее. что я хотеть сказать? что некоторый приоритет, к сожаление, у мы уже по срок "поплыть". я хотеть здесь обращаться к комитет. например, комитет по бюджет, банк, финансы, к сожаление, александр дмитриевич, затягивать работа по бюджетный кодекс. он должный быть идти в февраль на второй чтение, вы он пока не вносить. мы весь понимать, вы сейчас загружать бюджет, но то не менее, если быть возможность, бюджетный кодекс надо дорабатывать. комитет по безопасность - некоторый задержка. и особо я хотеть обращаться к комитет по собственность, к павел григорьевич бунич. мы планировать в февраль начинать рассмотрение государственный программа приватизация на 1998 год. пока она даже в порядок наш рассмотрение нет. и очень большой задолженность иметь перед мы комитет по социальный политика. у они такой практика: они вносить по 50 закон в приоритет, потом начинать они снимать и переносить. вот здесь олег александрович шенкарев присутствовать, я не видеть сергей вячеславович калашников. олег александрович, надо все-таки более ответственно к дело подходить. если вы вносить в приоритет, то должный срок соблюдать. если вы не мочь это обеспечивать, тогда не надо загружать наш программа законодательный деятельность. уважаемый депутат, просьба к вы - сейчас не спорить по отдельный законопроект программа. у мы быть практика, когда совет государственный дума по ход дело всякий раз иметь право вносить в повестка день тот закон, который комитет подготовить. поэтому просьба сейчас поддерживать программа. я вы уверять, что она отрабатывать тщательно, она реальный и мы ее выполнять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? депутат гоман.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". владимир александрович, с принятие федеральный закон о новый порядок исчисление и увеличение пенсия в российский федерация мы попадать в некрасивый история. во-первых, мы продекларировать норма, в соответствие с который у 40 процент пенсионер увеличиваться пенсия, но мы не мочь этот проблема сегодня решать, поэтому - "парламентский час", поэтому специальный заседание. и мы обижать три миллион пенсионер, который жить и работать на север (или не жить на север), поскольку этот закон ущемлять интерес северянин-пенсионер. мы, член комитет по проблема север, северянин, подготовить ряд проект федеральный закон, просить государственный дума рассматривать их, вносить в календарь. такой законопроект здесь нет. существовать также проект федеральный закон, подготовить сахалинский областной дума, мурманский областной дума, депутат государственный дума. у мы просьба: включать в календарь рассмотрение закон в февраль проект федеральный закон, посвящать проблема пенсия и пенсия северянин.
рыжков в.а. владимир владимирович, этот просьба адресовать вы. комитет вносить закон. вносить на совет дума, они тут же быть включать в повестка. это вопрос к вы.
председательствующий. чистоходов рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый владимир александрович, не казаться ли вы, что вы увлекаться количество закон? вот вы говорить о количество и не говорить о качество. на 20 февраль включать в первый, второй чтение 24 законопроект. мы не успевать вносить поправка, мы не прочитывать закон. и поэтому правильный, обоснованно мы избиратель предъявлять претензия, они не видеть какой-то даже польза от законотворческий деятельность государственный дума. это первый вопрос. и второй. по закон о статус депутат. он быть включать на январь. почему мы затягивать с этот закон? на наш депутатский запрос давать просто наплевательский ответ! мы не мочь выступать в средство массовый информация, не давать билет на железный дорога помощник (вот сегодня хотеть поставлять этот вопрос). надо прежде все, наверное, этот закон принимать. мы уже два год мучиться, работать по закон, который действительно...
рыжков в.а. рита васильевна, я не мочь с вы соглашаться в то, что мы чересчур много принимать закон. мы принимать они столько, сколько нужно. сложность наш законодательный работа обусловливать сложность наш жизнь. мы обязанный реагировать и регулировать тот сфера, который необходимо регулировать. поэтому этот упрек необоснованный. что касаться то, что избиратель плохо знать... видимо, мы недорабатывать. один из задача депутат - рассказывать избиратель, что мы делать, какой закон принимать, какой сфера регулировать и как это отражаться на жизнь человек. это, видимо, общий просьба к мы ко весь. что касаться закон о статус депутат, это очень сложный закон. комитет по законодательство заниматься этот закон. они обещать, что, как только они он подготовить, сразу вносить на пленарный заседание. не исключать, что это мочь случаться уже в близкий месяц-полтора.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. владимир александрович, насколько я понимать, регламент мы еще не принимать, но он нет сейчас в этот календарный план. и в тот же время опять, опять просовывать на 11 февраль закон о порядок принятие закон и опубликование они! когда же все-таки быть принимать регламент?! и почему снова менять место этот принципиальный закон, который взаимоисключать друг друг? давать все-таки запланировать сначала регламент принимать.
рыжков в.а. регламент дума вы иметь в вид?
председательствующий. мы принимать он вчера.
рыжков в.а. регламент дума вчера принимать в целое. другой дело, вы правый в тот отношение, что он еще не опубликовывать и вступать в сила с момент опубликование. но он принимать мы вчера. что касаться закон о порядок принятие закон, который поставлять на 11 февраль, я он тут не видеть. он нет, виктор григорьевич, где вы он обнаруживать? он нет вообще в программа. комитет оно пока не вносить, виктор григорьевич. вот елена борисовна говорить, что он не готовый, он не вносить комитет.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич, потом - депутат гвоздев, пузановский.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! вопрос о пенсия для северянин, о закон по этот пенсия, - это не совсем вопрос к мы, к комитет по север. мы своевременно в соответствие с регламент вносить законопроект на совет дума. совет дума определять ответственный комитет комитет по труд и социальный политика, невзирая на то, что мы настаивать, чтобы ответственный по этот закон быть комитет по проблема север. комитет по труд и социальный политика иметь отличный от наш точка зрение и поэтому в ноябрь, в декабрь, в январь и в февраль не вносить этот закон в число приоритетный. мы просить передавать в наш комитет весь этот пакет законопроект и на 18 февраль вынести оно в блок "социальный политика" на пленарный заседание.
рыжков в.а. борис григорьевич, я знать, что вы задавать вопрос, так как вы он задавать при каждый мой доклад. это становиться уже наш хороший традиция, поэтому сообщать вы, что комитет по труд и социальный политика запланировать рассмотрение этот законопроект на пленарный заседание в март этот год. если вы считать, что даже этот разъяснение не удовлетворять и необходимо вернуть этот законопроект, передавать они в ваш комитет, надо вносить соответствующий письмо от комитет в совет государственный дума. этот прерогатива совет - распределение тот или иной законопроект между комитет.
председательствующий. гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый владимир александрович, в блок "экономический политика" на 4 февраль, как раз тогда, когда поставлять бюджет российский федерация, предлагаться рассматривать законопроект "о государственный монополия на массовый экспорт - импорт". в наш комитет по экономический политика этот законопроект рассматриваться. согласно его концепция планироваться закупать весь экспортный продукция, а этот сумма, как вы предполагать (тоже мочь все предполагать), гораздо много, чем даже бюджет российский федерация, весь федеральный бюджет. депутат комитет рекомендовать автор законопроект дорабатывать он, получать финансовый обоснование, а потом уже включать. так вот вопрос такой: дорабатывать ли он действительно? (адриан георгиевич собираться они помогать.) и если не дорабатывать, то в такой вид он даже для первый чтение включать в повестка день нет необходимость. надо он сначала сделать.
рыжков в.а. светлана николаевна, чем хороший наш парламент и наш парламентаризм - у мы нет цензура. всякий депутат мочь вносить любой законопроект, вплоть до такой: о создание теплица на луна. пожалуйста! и мы он быть голосовать. комитет вносить этот законопроект на 4 февраль. отношение к он известный. то, что там не соблюдать процедура, это тоже известный, но то не менее мы должный он проголосовать (как должный выражать свой отношение к любой законодательный инициатива). а вдруг он пройти и пойти далеко гулять в совет федерация и так далее. мы не иметь право снимать ни один законодательный инициатива депутат.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, вы акцентировать внимание на то, что 4 февраль - это день бюджет. это быть специальный заседание или для рассмотрение бюджет выделяться определенный время? насколько это корректно? и второй вопрос, по февраль. ставиться вопрос о заключительный чтение по бюджет или не ставиться? в какой форма он сейчас решать?
рыжков в.а. адриан георгиевич, я хотеть, чтобы мы сразу понимать и договариваться, что в тот случай, если мы принимать 4-го и отрабатывать... мы пока планировать полдень. если мы принимать бюджет в третий чтение, то далеко очень большой работа у лингвист и финансист. они же быть таблица, баланс, все до запятая текстовый статья смотреть. но как только комитет по бюджет, александр дмитриевич жуков, быть готовый, мы сразу автоматически вносить на первый же пленарный заседание на четвертый чтение. депутат жуков, пожалуйста, включать микрофон. он пояснять.
жуков а.д. вообще-то, адриан георгиевич, я думать, правильно ставить вопрос насчет специальный заседание. и если быть на то воля дума, конечно, быть бы хорошо поставлять не на среда, а на четверг, на 5-е число, и целый день спокойно поработать над бюджет. но это, если так решать дума. а далеко, если быть принимать, мы в течение 10 день обеспечивать вынесение на четвертый чтение.
рыжков в.а. 10 день, да? уважаемый депутат, мочь быть, вы поддерживать предложение адриана георгиевич и александра дмитриев жуков, чтобы зарезервировать 5-е число? если не понадобиться, то не понадобиться - мы так обычно поступать. а если мы счесть необходимый все-таки бюджет посвящать отдельный заседание, скажем до обед, мочь быть, это даже быть хорошо - не мешать с другой закон, не сваливать весь в куча. вот с этот поправка можно быть бы программа сегодня проголосовать, зарезервировать 5-е число для рассмотрение федеральный бюджет в третий чтение.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич. прощать, бурдуков. депутат бурдуков включать микрофон.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. во-первых, у я замечание. хотеться бы, чтобы задаваться вопрос в соответствие с электронный запись, а не только тот, кто председательствующий знать по имя и фамилия. вопрос у я следующий. я поддерживать рита васильевна в тот часть, что нельзя оценивать работа государственный дума и любой орган по количество принятый решение. несмотря на то что мы действительно много принимать закон, положение в страна ухудшаться. об это говорить число техногенный катастрофа. в комитет по безопасность мы рассматривать этот вопрос и принимать решение - ситуация в страна в связь с катастрофа посвящать заседание именно с приглашение премьер-министр и другой ответственный лицо. я бы просить совет дума рассматривать этот вопрос с цель выделять специально отдельный пленарный заседание и посвящать этот важный вопрос.
рыжков в.а. хорошо. мы рассматривать этот предложение.
председательствующий. шелищ петр борисович.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважать докладчик! в пакет бюджетный законопроект, вносить правительство, у мы присутствовать законопроект "о внесение изменение, признание утрачивать сила и приостановление действие законодательный акт российский федерация, исполнение который влечь расходование бюджетный средство, не предусматривать в федеральный бюджет на 1998 год". не принимать этот закон, мы не вправе, как я убежденный, выносить на третий чтение проект федеральный бюджет. сказать, пожалуйста, как предусматриваться решать этот вопрос?
рыжков в.а. я не готовый это сейчас сказать. мы мочь просто протокольно попросить комитет по бюджет, с то чтобы он проинформировать по этот вопрос.
председательствующий. гамза геннадий ефимович.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я в ваш выступление не услышать ответ на свой вопрос. я подготовить законопроект "о долговой товарный обязательство". я к вы подходить, когда мы на полугодие планировать. я бы попросить на конец месяц включать этот вопрос.
рыжков в.а. это вопрос не ко я, а к комитет по экономический политика. программа формироваться комитет, а я всего лишь координировать и сводить. ну, давать мы помечать ваш вопрос и уточнять судьба этот законопроект.
председательствующий. так, нет больше вопрос, кажется? спасибо, владимир александрович. садиться.
рыжков в.а. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование проект постановление вот с тот дополнение, о который говорилидепутат пузановский и жуков и который поддерживать владимир александрович, о проведение пленарный заседание специально по бюджет 5 февраль? мочь я поставлять на голосование? уважаемый депутат, просить проголосовать. (выкрик из зал.) подождать, приостанавливать голосование. шелищ петр борисович, у вы быть замечание?
шелищ п.б. да. я мой вопрос просить рассматривать как предложение: вносить в программа называть я проект закон (вносить правительство) "о внесение изменение, признание утрачивать сила и приостановление действие законодательный акт российский федерация, исполнение который влечь расходование бюджетный средство, не предусматривать в федеральный бюджет на 1998 год". иначе мы создавать коллизия (который, наверное, приходиться разрешать конституционный суд), принимать бюджет, не предусматривать исполнение принимать мы же закон.
председательствующий. депутат жуков.
жуков а.д. так как раз нужно сначала бюджет принимать, посмотреть, что мы там предусматривать, а потом уже и решать, какой закон мы в связь с это следовать приостанавливать. поэтому, чтобы не быть коллизия, порядок как раз именно такой должный быть: сначала бюджет, а потом предусматривать закон. мы место он определять, конечно.
председательствующий. петр борисович шелищ, вы согласный с такой порядок?
шелищ п.б. нет, конечно, я не мочь с это соглашаться, поскольку, принимать бюджет, не предусматривать средство на исполнение принимать мы закон, мы то самый де-факто они отменять или приостанавливать они действие, что вряд ли являться законный процедура. сначала надо определяться, готовый ли мы приостанавливать или отменять норма закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир александрович рыжков, пожалуйста, прокомментировать этот ситуация, чтобы я знать до голосование.
рыжков в.а. уважаемый депутат, я думать, что в такой случай мы всегда должный прислушиваться к мнение профильный комитет. быть принимать в третий чтение бюджет - становиться ясно, куда, на какой цель, в частность на ветеранский вопрос и другой, сколько мы направлять. и тогда определяться перечень закон, который надо быть пересматривать или приостанавливать. я думать, что правый абсолютно александр дмитриевич жуков, предлагать именно такой схема. это не означать, что мы отказываться от данный закон. это означать, что мы быть он принимать в свой время, так сказать, в тот ситуация, когда это быть необходимый.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. светлана петровна, я просить вы давать справка: принимать все-таки регламент или нет? вчера я присутствовать до конец, и я сказать быть, что еще можно вносить поправка, что он быть еще в третий чтение рассматривать. а вот сейчас владимир александрович говорить, что мы уже принимать регламент.
председательствующий. я хотеть давать пояснение следующий характер: в соответствие с наш же регламент регламент приниматься не как закон, а как постановление государственный дума. 18 апрель он быть принимать за основа, вчера мы он принимать в целое. но поручение сделать комитет, потому что в последний день, буквально ночь, поступать еще поправка, который, естественно, рабочий группа уже просто не мочь ни рассматривать, ни осиливать. поэтому мы договариваться, что весь тот замечание, который еще быть (а документ этот, мочь быть, еще не раз быть перерабатываться), передавать в комитет по регламент и организация работа государственный дума для то, чтобы, когда быть нарабатывать еще какой-то предложение, потом они проголосовать. но голосоваться это быть как постановление палата, а не как закон.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. все обсуждать, да? ставить на голосование: утверждать календарь. (шум в зал.) пожалуйста, лидер фракция владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. я против то, чтобы 5 февраль резервировать как день для принятие бюджет. это не очередной день заседание. мы работа спланировать: 4-го, очередной - 6-го, а важный вопрос ставить внеочередной. у я, например, фракция не быть 5-го число присутствовать. и что вы быть делать, если каждый голос там важный? разве можно такой вещь ставить ни с то ни с сие на внеочередной день? пусть он быть стоять 4-го число, а все, что в повестка 4-го, - на внеочередной, 5-го, или на очередной день, 6-го. мы же планировать свой работа тоже.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы с этот предложение соглашаться. ну что же, давать здесь делать так, как удобно фракция. а в принцип давать поддерживать этот календарь. а это мы уточнять даже через совет. пожалуйста, рыжков с заключение.
рыжков в.а. с учет тот информация, который высказывать владимир вольфович (я тоже предлагать он поддерживать), в такой редакция: 4-го - бюджет, а 5-е зарезервировать как день для тот закон, который у мы уходить с 4-го число, чтобы экономический блок, социальный блок у мы не пропадать. вот в такой редакция. поддерживать владимир вольфович.
председательствующий. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать пункт 3 наш повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 гражданский кодекс российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков, содоклад валентин иванович варенников.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть останавливаться подробно на юридический анализ представлять закон. мы с вы уже очень подробно обсуждать этот тема. прежде чем останавливаться на некоторый момент, на который я хотеть бы акцентировать ваш внимание, я хотеть бы поставлять перед вы один вопрос: на какой основание сегодня вторично рассматриваться отклонять вы закон? вы прекрасно знать, что, если вы голосовать за какой-то законопроект и не набирать нужный количество голос, законопроект считаться отклонять. и для то, чтобы вернуться к рассмотрение этот законопроект, к голосование повторно, вы принимать специальный решение государственный дума. так почему же совет дума принимать решение и отклонять закон поставлять повторно на обсуждение? я хотеть бы задавать этот вопрос и хотеть бы, чтобы вы сам на он отвечать: вправе ли вы рассматривать сейчас вторично отклонять уже однажды законопроект без специальный решение палата? это первый. второй. то не менее я хотеть бы еще раз напоминать вы основной положение, на основание который президент отклонять закон "о внесение изменение в статья 64 гражданский кодекс российский федерация". основной мотив отклонение этот закон являться нарушение статья 19 конституция российский федерация. я процитировать она: "государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от пол, раса, национальность, язык, происхождение, имущественный и должностной положение, место жительство, отношение к религия, убеждение, принадлежность к общественный объединение, а также другой обстоятельство. запрещаться любой форма ограничение право гражданин по признак социальный, расовый, национальный, языковой или религиозный принадлежность". принимать вы закон, отклонять президент, устанавливать такой неравенство, ущемлять право один гражданин в угода другой категория гражданин. попытаться устанавливать очередность выплата вклад при банкротство банк, давать привилегия один категория гражданин, вы ущемлять право другой гражданин. почему народный артист ссср, герой социалистический труд должный получать из неиметься фактически деньги при банкротство банка, из остаток, а учительница или многодетный мать не мочь получать, потому что она не герой социалистический труд и не ветеран? этот явный нарушение конституционный право гражданин. далее. я еще раз напоминать, что на самый дело тот текст, который вы принимать и который отклонять президент, не решать поставлять перед он задача. я еще раз напоминать вы содержание. "при ликвидация банк или другой кредитный учреждение, привлекать средство гражданин, в первый очередь удовлетворяться требование..." далеко стоять двоеточие и идти перечень, включать весь гражданин, все. то быть нет приоритетность. если бы быть написать: в порядок очередность категория - да, цель быть бы достигать. но здесь написать: все. удовлетворяться требование в первый очередь, и далеко идти весь категория гражданин. то быть, даже если вы преодолевать вето президент, закон работать не быть. банк сам быть выбирать в такой случай, какой же из этот категория выплачивать в первый очередь. а в первый очередь они быть выплачивать тот, кто в первый очередь обращаться. в сила это и по причина, который я излагать первый (то быть правомерный ли постановка повторно вопрос о преодоление вето), и в сила сущностный причина, прежде все из-за противоречие конституция, я просить бы вы отклонять данный закон и, если возможно, вернуться к его переработка по причина то, что он по содержание не отвечать тот цель, который задавать. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович варенников.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я докладывать еще раз кратко суть и основной содержание федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 гражданский кодекс российский федерация". дело в то, что в статья 1 это закон сказать, что при ликвидация юридический лицо требование его кредитор удовлетворяться в следующий очередность, и называться пять очередь. пять. вслед за это разъясняться, что в первый очередь удовлетворяться требование гражданин, являться кредитор банк или другой кредитный учреждение, привлекать средство гражданин. вот это основополагающий позиция существующий закон. теперь я хотеть бы обращать внимание на момент, который умышленно, на мой взгляд, александр алексеевич упускать. 16 май 1996 год президент издавать указ ј 733 "о мера по предварительный компенсация вклад отдельный категория гражданин...", где прямо сказать (цитировать): "устанавливать, что предварительный компенсация подлежать вклад гражданин, рождаться в 1916 год и ранее". то быть это самый, как мы видеть, уже нарушаться положение статья 17 и 19 конституция. но мы считать, что это правильный сделать. так вот, с выход этот указ посыпаться письмо ветеран и вообще пенсионер. суть этот письмо сводиться к то, чтобы в первый очередь (статья 64) быть предусматривать приоритет для тот, кто заслуживать это. и мы, оценивать ситуация и учитывать указ президент, приходить к вывод, что действительно 70- и 80-летний старик, конечно, иметь мало шанс получать свой законный деньги, вклад, чем 20-, 30-летний человек. мы также считать, что подавлять большинство пенсионер сегодня едва сводить конец с конец и они в первый очередь нуждаться в то, чтобы получать свой вклад. я, в конец конец, хотеть бы вы докладывать, уважаемый депутат, что этот категория человек, который в год война отстоять честь и независимость наш государство, а после война создавать весь то, что мы видеть и чем мы пользоваться сегодня, несомненно, этот категория должный иметь особый внимание. опираться на пример указ президент и учитывать требование ветеран и вообще пенсионер, государственный дума, как вы помнить, принимать закон, в который проводиться линия на определение первоочередной выплата, то есть делаться определенный приоритет. вот этот закон, вы он знать. и тут начинаться с то, что инвалид великий отечественный война получать, потом - участник великий отечественный война и так далее и то подобный. кстати, и учитель тоже здесь, в этот же очередь, стоять как человек, который находиться на бюджет государственный. это неправильно быть здесь докладывать передо я. он стоить тоже здесь и тоже иметь, а потом весь остальной. я полагать, что это справедливый и, конечно, отвечать тот требование, о который говориться. я также хотеть бы докладывать, уважаемый депутат, следующий. вот сейчас быть сказать представитель президент александр алексеевич котенков, что нарушать один статья (хотя нет, два - 17, 19) конституция, а также статья 1 гражданский кодекс в тот часть, что вроде бы не соблюдаться равенство. но в данный случай-то речь идти в первый очередь о равенство юридический, а не экономический. кроме то, коли тут зачитываться статья из конституция, я позволять себя зачитывать третий часть статья 55 (цитировать): "право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита... основа нравственность, здоровье..." и так далее. так кто, как не инвалид или участник великий отечественный война, в первый очередь нуждаться в защита нравственность и здоровье! мы считать, что наш закон, представлять и принимать уже наш дума, не нарушать никакой позиция конституция. и наконец, я хотеть бы вы докладывать следующий. вот указ, последний указ президент от 2 декабрь 1997 год ј 1269. он опять идти по тот же путь, что записывать у мы. вы понимать, он только уже говорить теперь: надо быть приоритет давать лицо, который родиться в 1917-1920 год, они сейчас надо быть выплачивать. такой образ, я хотеть призывать государственный дума в соответствие со статья 107 конституция повторно одобрять предлагать вариант в тот редакция, который быть докладывать до это. что касаться доклад представитель президент, то мы весь, конечно, должный понимать, что другой доклад от представитель президент и не мочь бы быть. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. заканчиваться доклад. (выкрик из зал.) вопрос? подождать, валентин иванович, не уходить. виктор леонидович, вы знать регламент: при такой ситуация мы надо принимать решение палата, чтобы начинать обсуждение или голосовать. ну как вопрос? о преодоление вето идти речь. давать я поставлять на голосование: обсуждать данный закон, а после голосовать. предлагать депутат шейнис. поэтому я ставить на голосование: обсуждать. так наш регламент требовать. пожалуйста, ставить на голосование: обсуждать. по крайний мера, обменяться мнение. предложение депутат шейнис. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 213 чело.        47,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
садиться, валентин иванович. уважаемый коллега, точка зрение прозвучать. я ставить на голосование... да, заключительный слово - представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в заключительный слово я обращать ваш внимание на два вещь. первый. ссылка валентин иванович на указ президент. но, к сожаление, это разнопорядковый вещь. указ президент, на который ссылаться уважаемый валентин иванович, обращать в прошлое, обращать на порядок компенсация фактически утрачивать вклад гражданин. закон, который вы принимать, обращать в будущее и устанавливать очередность получение вклад при банкротство кредитный учреждение. фактически этот закон бессрочный, по идея. поэтому не надо путать порядок компенсация утрачивать вклад и порядок выплата вклад в будущее. и второй. еще раз возвращаться к текст закон. валентин иванович справедливо указывать на то, что появляться второй часть пункт 1 статья 64 действительно говорить, что при ликвидация банк или другой кредитный учреждение, привлекать средство гражданин, в первый очередь удовлетворяться требование гражданин, являться кредитор банк. что же менять ваш закон? а ваш закон после этот фраза ставить двоеточие и давать перечень весь категория гражданин. содержание процитировать я статья не изменяться. расширяться только понятие гражданин, они разделяться на разный категория. то не менее завершение этот список слово "и другой гражданин" фактически приравнивать то, что вы принимать, к то, что уже существовать в закон: требование весь гражданин удовлетворяться в первый очередь. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, единственный, что мы мочь сейчас сделать, - давать слово от фракция по мотив. по мотив мы иметь право давать слово по регламент. быть желающий выступать по мотив от фракция? фракция "яблоко" настаивать. депутат шелищ. по мотив.
шелищ п.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "яблоко" считать, что тот цель, который поставлять перед себя комитет по дело ветеран, предлагать этот закон, совершенно правильный, и решать этот задача надо. но, к сожаление, этот задача не решаться такой способ, какой предлагать, - принятый мы и отклонять президент закон. считать, что ссылка на конституция в мотив отклонение президент этот закон неправомерный. статья 19, который мы цитировать александр алексеевич котенков, говорить о то, что государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин. но это относиться к тот... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы выступать по суть закон, к сожаление. уважаемый коллега, я ставить на голосование. решать этот спор голосование, пожалуйста. предлагать поименный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал, выкрик.) я попросить бы наш комендатура, чтобы никто ни с что без разрешение дума в зал не входить. константин натанович, и ваш инициатива здесь не поощряться. уважаемый депутат, ладно, успокаиваться! травкин николай ильич. пожалуйста. по ведение.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, даже относиться без симпатия к государственный дума пресса вынуждать быть признавать, что этот сессия мы с вы начинать в очень деловой режим, без всякий политиканство, - даже такой газета, как "московский комсомолец", "телеграф" и так далее. мы сегодня немножко выбиваться из график. на этот час приглашать представитель центробанк. руководство здесь сидеть в полный состав. учитывать, какой сегодня напряженный время для работа центробанк, просить: давать передвигать они вопрос, заслушивать после прозвучать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть просьба такой. сейчас приступать к рассмотрение законопроект о госсимволика смысл нет, мы весь скомкивать. по 11-му вопрос сидеть весь руководство центробанк. как я объяснять бюджетный комитет, вопрос небольшой. мочь ли мы он до перерыв рассматривать? давать рассматривать 11-й вопрос. георгий иванович лунтовский, вы готовый для доклад? (выкрик из зал.) ставить на голосование: сейчас рассматривать 11-й вопрос, чтобы не комкать основный вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, 11-й вопрос. доставать этот материал.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". суть вопрос, или суть закон, сводиться к то, чтобы закреплять за центральный банк пакет акция два российский банк и совзагранбанк, который сейчас находиться в его распоряжение. как вы помнить, данный право центральный банк заканчиваться в 2000 год. поэтому возникать такой поправка. законопроект вносить правительство. мы в бюджетный комитет рассматривать весь поправка, который поступать по данный законопроект. на наш взгляд, поправка улучшать закон. они предполагать, что акция коммерческий банк (в частность, депутат больше все интересовать пакет акция сберегательный банк) закрепляться за центральный банк в размер 50 процент плюс один акция. центральный банк не иметь право отчуждать, продавать или снижать доля без принятие соответствующий федеральный закон. на наш взгляд, закон своевременный. он необходимо принимать. поправка перед вы. если быть вопрос, я на они отвечать. предлагать голосовать за это.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли мы смысл устраивать дискуссия? там пять поправка. все рекомендоваться принимать. усиливать государственный влияние этот закон. значит, нет возражение? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка? весь поправка они рекомендовать принимать. они считать, что они улучшать тот закон и более четко все прописывать. просьба проголосовать: соглашаться с таблица принимать поправка. сергей константинович, только один просьба быть. у мы сегодня утро быть вопрос по деноминация. адриан георгиевич, мочь быть, мы сейчас воспользоваться случай? николай николаевич, сейчас, секундочка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. перед то как я поставлять на голосование во второй чтение, пожалуйста, савельев николай николаевич, один уточнение.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик, уважать председатель центральный банк! в первый чтение у мы не быть поименовать конкретный банка, акция который оставаться в распоряжение центральный банк и акция который отчуждаться. во второй чтение появляться прямой запись об отчуждение банк россия самостоятельно акция донау-банк ага и истый-вест юнайтед банк. просьба пояснять, в связь с что появляться запись по этот два банк в часть самостоятельный распоряжение. давать информация.
председательствующий. хорошо. сергей константинович, пожалуйста. а потом - комитет.
дубинин с.к., председатель центральный банк российский федерация. быть два причина такой выделение этот банк. во-первых, по требование именно депутат сделать поправка, который вообще весь банк конкретно называть. это сразу надо сказать. а выделение в особый статья донау-банк, истый-вест юнайтед банк связанный, во-первых, с то, что сегодня центральный банк там большинство акция не обладать. у мы мало 50 процент в истый-вест и донау. быть формальный обязательство передавать также 2 процент внешторгбанка. то быть мы попросить они выделять отдельно, потому что мы не мочь просто заставлять остальной акционер, скажем, продавать мы этот акция, вернуть мы большинство. кроме это, по экономический соображение когда-то руководство центральный банк принимать решение не сохранять этот большинство, этот соображение, в общий-то, и сегодня работать. это два небольшой банк, который не вести большой операция. и после их оздоровление, в который участвовать центральный банк, они мочь... продажа их акция как бы мочь приносить определять средство и в прибыль центральный банк, и в бюджет. то быть мы по экономический соображение не настаивать на сохранение наш присутствие в этот банк.
председательствующий. спасибо. георгий иванович, быть что добавлять?
лунтовский г.и. я только добавлять, что этот вопрос тоже обсуждаться на бюджетный комитет. быть создавать небольшой рабочий группа. и с учет тот мотив, о который сказать сергей константинович, мы принимать данный решение.
председательствующий. то быть там чисто экономический обоснование, да? адриан георгиевич, вы хотеть уточнять что-то? пузановский, пожалуйста. и сейчас быть голосовать. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович! я не хотеть ничто уточнять, но хотеть бы обращать внимание депутат на то, что в зал присутствовать и председатель центробанк, и заместитель председатель сбербанк. если быть вопрос, то мы мочь бы они задавать.
председательствующий. да, сейчас мы проголосовать законопроект, а потом у мы оставаться несколько минута до перерыв и мы послушать ответ на ваш вопрос, адриан георгиевич. пожалуйста, ставить на голосование: принимать во второй чтение. разъяснение николай николаевич савельев получать, удовлетворять они полностью. речь идти, как я понимать, о сохранение контроль россия над этот банка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
георгий иванович, вы что-то хотеть еще? пожалуйста.
лунтовский г.и. коллега, спасибо за голосование. быть такой предложение. законопроект, в общий-то, проходить весь экспертиза... (шум в зал.) не надо?
председательствующий. не надо?
лунтовский г.и. хотеться бы проголосовать он в три чтение, потому что замечание... (шум в зал.) да, экспертиза проходить.
председательствующий. а экспертиза проводить?
лунтовский г.и. и юридический, и лингвистический.
председательствующий. все проходить, да? как, уважаемый коллега? поддерживать комитет? ставить на голосование: принимать в третий чтение. тут полтора, даже страница текст. закон проходить лингвистический экспертиза. и мы сейчас еще, адриан георгиевич, успевать ваш вопрос адресовать председатель центральный банк. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон депутат пузановский. сергей константинович, просьба сейчас приготавливаться к вопрос. (выкрик из зал.) мы не успевать ничего рассматривать, три минута оставаться.
пузановский а.г. уважаемый сергей константинович и уважаемый георгий иванович! палата адресовать центробанк и сбербанк обращение с просьба предоставлять письменный информация о ход деноминация и о ситуация с учет вклад гражданин по сбережение до 1992 год в условие деноминация. это связывать с известный заявление, хотя дезавуировать, президент россия о то, что этот вклад не быть подвергать деноминация. пожалуйста, вкратце по этот постановочный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, сергей константинович. но сегодня и казьмин присылать мы подробный письмо из сбербанк. мы уже с он связываться, он присылать ответ.
дубинин с.к. запрос уважаемый депутат пузановский касаться и непосредственно ход деноминация, и конкретно вопрос по вклад до 1991 год в сбербанк. я, наверное, не быть подробно пересказывать, в общий-то, известный информация о то, что накладка, так сказать, организационный порядок или, то более, какой-то системный проблема в ход деноминация не происходить. мы выполнять полностью тот регламент работа, который быть принимать. наличный деньги новый образец вводиться в обращение постепенно, и изъятие старый деньги идти в больший объем, чем вводиться новый купюра. и, такой образ, мы уверять, что график, по который мы информировать уже госдума, быть выполнять. я думать, что в первый квартал фактически до 90 процент купюра быть заменять монета и купюра новый образец. на счет весь банк проводить деноминация средство, и соответствующий образ принятый решение по другой обязательство и другой денежный документ в страна. то быть полностью выполняться постановление правительство и решение центральный банк, базироваться на указ о деноминация, об изменение масштаб цена. какой-либо социальный проблема тоже не возникать. возникать технический проблема, связывать с непривычность для население тот или иной форма документ. сейчас это все решаться, и здесь действительно больший роль играть работа сберегательный банк, поскольку многий коммунальный платеж традиционно платиться через сбербанк. то быть в целое мы видеть достаточно спокойный картина. появляться фальшивый купюра старый образец. кто-то пытаться сейчас под деноминация они, так сказать, немножко активный вбрасывать, но это отслеживаться. у мы быть четкий взаимодействие здесь с фсб и другой правоохранительный орган. в общий, тоже никакой такой большой угроза не возникать. что касаться вклад население. этот вопрос действительно обсуждаться и должный, видимо, рассматриваться и далее, как это предусматривать договоренность на "круглый стол". к сожаление, до 1 январь он не быть урегулировать. юридически это выглядеть следующий образ. деноминация этот вклад проводить, и теперь в повестка день стоять выполнение закон о компенсация вклад. разделение этот два вопрос вытекать из весь юридический конструкция, иначе просто сделать быть невозможно, с юридический и технический точка зрение. частичный компенсация быть проводить, как известно, в конец прошлый год. согласовывать предложение центральный банк и сбербанк, в общий-то, поддерживать правительство (надеяться, что это быть вносить официально в близкий время), - выпускать указ президент, который бы продолжать практика этот частичный компенсация и достаточно четко зафиксировать, как это быть делаться в дальнейший. но делаться это мочь только в объем, предусматривать, естественно, бюджет на соответствующий год. то быть средство этот, насколько я знать, в бюджет 1998 год закладывать, и в этот объем это быть осуществлять. а какой именно возрастной группа мочь получать компенсация, это зависеть оттого, на кто, грубо говорить, хватить этот деньги в бюджет.
председательствующий. спасибо, сергей константинович. мы уже входить в наш перерыв. утренний заседание завершаться, но перед то, как я объявлять перерыв, я должный зачитывать запрос. венгеровский - булгак... (выкрик из зал.) сейчас я зачитывать, подождать. я даже не иметь право вы по ведение давать, время истекать. венгеровский - булгак. поморов - черномырдин. смолин - черномырдин. тарачев - чубайс. свечников - черномырдин. камышинский - сысуев. петрик- черномырдин. свинина - дмитриева. громов, кибирев, сметанкин, никитин черномырдин. кибирев - скуратов. голова - аксененко. райков, рожков, рогозин - черномырдин. габидуллин, никитин, петошин - скуратов. куликов- куликов. костин - уринсон. цой - немцов. цой, камышинскийчерномырдин. ивер - регент. ивер - черномырдин. коломейцевчерномырдин. фалалеев - черномырдин. пономарев - скуратов. куевда черномырдин. зацепин - скуратов. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация депутат, мочь быть, быстрый подходить. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 09 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, прежде чем мы переходить к обсуждение вопрос, слово просить виктор николаевич степанов, член совет федерация. сегодня идти его законопроект, но у он быть просьба его снимать. можно от микрофон александр алексеевич котенков. давать послушать.
степанов в.н., член совет федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вы прекрасно знать о проблема с реализация закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". дело все в то, что статья 4 этот закон до настоящий время не выполняться, и, такой образ, государство не выполнять закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север...". затрата по выполнение этот закон до настоящий время нести товаропроизводитель. речь идти о сфера материальный производство и услуга, независимо от форма собственность. поэтому я быть подготовить и вносить проект закон, чтобы как-то отрегулировать проблема, который на сегодняшний день существовать. но учитывать, что получать отрицательный заключение два комитет государственный дума, учитывать, что получать отрицательный заключение правительство российский федерация (в этот заключение нет конкретный предложение по реализация статья 4 и в целое этот закон), и учитывать, что министерство финансы российский федерация в принцип поддерживать мой законопроект, хотя об это открыто не заявлять, именно в тот часть, что государство должно обеспечивать выполнение в полный объем этот закон, я вносить предложение, геннадий николаевич, уважаемый депутат: поручать один из профильный комитет, возможно комитет государственный дума по труд и социальный политика, подготовить проект постановление или обращение государственный дума к правительство российский федерация с просьба рассматривать и представлять государственный дума конкретный предложение по реализация этот закон, в тот число статья 4. хотеть добавлять, уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат государственный дума, следующий. нерешение и затягивание проблема по реализация закон о север, как мы он называть, вести, во-первых, к банкротство наш товаропроизводитель, и во-вторых, уже приводить к обращение в высокий арбитражный суд и в гражданский суд гражданин в цель получение тот гарантия и компенсация, который предусматривать закон. вопрос не терпеть отлагательство, и я бы хотеть просить вы, чтобы еще в этот парламентский год он быть принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, виктор николаевич снимать пункт 5 и обращаться к мы с просьба. быть такой предложение: мы с вы давать поручение комитет по труд и социальный политика и, думать, комитет по проблема север подготовить такой постановление с обращение к правительство по выполнение данный закон. не быть возражение? два комитет. владимир владимирович, вы уже начинать дискуссия... виктор николаевич степанов, виноватый. пожалуйста, депутат гоман.
гоман в.в. мы готовый работать по данный проект федеральный закон. но, геннадий николаевич, уважаемый коллега, в комитет по проблема север готовый новый редакция закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в условие крайний север и приравнивать к они местность", хотя мы не мочь вносить он на рассмотрение государственный дума, пока правительство российский федерация не вносить проект федеральный закон о районирование север россия. такой поручение...
председательствующий. хорошо, вот давать мы два комитет и поручать подготовить соответствующий постановление и, мочь быть, там и это учитывать. к следующий заседание. просить вы проголосовать такой поручение два комитет в связь с выступление виктор николаевич степанов. да, пункт 5 сниматься, а этот постановление готовиться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. геннадий николаевич, в 11 час 55 минута один из ваш заместитель, за который вы когда-то предлагать мы проголосовать, очень ловко и умело скомкивать один из важный вопрос - вопрос о денежный сбережение. тянуть ровно пять минута, чтобы господин дубинин не задавать вопрос, и все сводиться... как сегодня сми говорить: вот грабительский реформа павлов. во время грабительский реформа павлов у я быть заначка 25 рубль, и я не мочь она обменять, я потерять, к сожаление, 25 рубль. сегодня ограбить повторно весь народ, и государственный дума, парламент, оставаться все-таки равнодушный. я казаться, надо быть задерживать, надо быть не отпускать господин дубинина, пусть бы он мы все-таки рассказывать. ведь происходить опять ограбление народ.
председательствующий. сейчас, альберт михайлович, быть ответ депутат рыжков. пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый альберт михайлович, я, мочь быть, что-то не так сделать. я, наоборот, стараться, с учет то что подъезжать сергей константинович и быть такой возможность, вне регламент (я даже сергей викторович иваненко упрекать за то, что я нарушать регламент) разрешать адриан георгиевич задавать вопрос. сергей константинович шесть минута на он отвечать, мы даже залезать в наш перерыв. я думать, если действительно быть такой большой обеспокоенность (а она, видимо, быть), мы мочь просто проголосовать и на полноценный "правительственный час" приглашать руководитель центральный банк, сберегательный банк. кстати, вот только что приходить письмо от казьмин, адриан георгиевич, мы сейчас он в зал раздавать. там тоже ответ на этот вопрос. но если быть необходимость, давать мы вынести на "правительственный час". ну никто ничто не комкать, я вы уверять.
председательствующий. раздавать срочно этот информация депутат, а далеко быть решать, как поступать: в рамка ли "правительственный час" или в рамка, мочь быть, пленарный заседание. по ведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, у мы утро распространять список депутатский запрос, подавать между 14 и 21 январь в разный инстанция, государственный служба и структура исполнительный власть. мы не находить там свой запрос по повод незаконность приватизация завод теплоизоляционный изделие в город ульяновск, о чем быть решение министерство государственный имущество, а также о незаконный задержание директор этот завод чебуров. все быть оглашать, подписывать вы лично. куда деваться этот запрос? и нет он исходить номер из дума, как мы проверять.
председательствующий. я попросить наш сектор документация давать справка по судьба этот запрос, что за недоразумение получаться, потому что ничто у мы не пропадать, если голосоваться. уважаемый депутат, давать переходить к повестка день. пункт 4.1 и 4.2. мы сегодня слушать проект федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация, государственный герб российский федерация и государственный гимн российский федерация". позволять я предоставлять слово официальный представитель президент российский федерация руководитель государственный герольдия при президент российский федерация георгий вадимович вилинбахов. пожалуйста, георгий вадимович. (шум в зал.) присаживаться весь, пожалуйста.
вилинбахов г.в., официальный представитель президент российский федерация, руководитель государственный герольдия при президент российский федерация, государственный герольдмейстер. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на основание постановление первый съезд народный депутат рсфср от 21 июнь 1990 год "о подготовка и рассмотрение проект закон рсфср" президиум совет министр рсфср 19 октябрь 1990 год вносить предложение в совет министр рсфср о создание новый государственный символика рсфср. в связь с этот совет министр рсфср быть принимать постановление от 5 ноябрь 1990 год "об организация работа по создание государственный флаг и государственный герб российский советский федеративный социалистический республика". указанный постановление совет министр рсфср быть создавать специальный комиссия. комиссия приходить к вывод о необходимость изменение существующий государственный флаг и герб. она поручать комитет по дело архив при совет министр рсфср разрабатывать концепция государственный символ россия, а затем совместно с министерство культура рсфср создавать проект флаг и герб. комитет по дело архив при совет министр рсфср организовывать ряд совещание с участие специалист в область история геральдика. в совещание принимать участие также и народный депутат рсфср и ссср. комиссия быть рассматривать три концепция создание российский символика: возможность сохранение с некоторый доработка советский символ, создание принципиально новый символика и возвращение к традиционный российский геральдический символика. в результат обстоятельный изучение этот вопрос комиссия быть принимать решение о возрождение традиционно российский геральдика. исторический символ, выражать идея суверенность, единый государственность и отражать геополитический положение россия, быть признавать белый-синий-красный флаг и двуглавый орел. итог работа комиссия являться постановление верховный совет, а затем и решение съезд народный депутат россия от 31 октябрь 1991 год о внесение в конституция рсфср в качество государственный флаг белый-синий-красный полотнище. в декабрь 1991 год проект государственный герб в вид золотой двуглавый орел на красный поле быть рассматривать на заседание правительство рсфср, одобрять и представлять на рассмотрение верховный совет российский федерация, где по этот вопрос в март 1992 год состояться парламентский слушание. государственный герб российский федерация быть утверждать указ президент российский федерация от 30 ноябрь 1993 год. также указ президент российский федерация от 11 декабрь 1993 год быть утверждать соответственно государственный флаг российский федерация и государственный гимн российский федерация, а фактически быть продолжать их существование, так как они быть принимать соответствующий акт еще в 1990 и 1991 год. часть 1 статья 70 конституция российский федерация предусматривать принятие федеральный конституционный закон о государственный флаг, герб и гимн российский федерация, который и быть разрабатывать государственный герольдия при президент российский федерация. представлять в проект федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация, государственный герб российский федерация и государственный гимн российский федерация" государственный символ российский федерация основывать на исторический традиция и символизировать единый суверенный российский государство. проект федеральный конституционный закон состоять из четыре глава. первый три регулировать отношение, связывать с описание и официальный использование соответственно государственный флаг, государственногогерб и государственный гимн российский федерация. глава IV заключительный положение. естественно, что на протяжение этот последний год быть много обсуждение и разговор по повод государственный символ. и наверное, следовать останавливаться на некоторый вопрос, который время от время возникать и в средство массовый информация, и при обсуждение вопрос о государственный символ. ну, во-первых, естественно напоминать о то, что государственный флаг российский федерация насчитывать более 300 год свой существование. некоторый выдвигаться тезис о то, что петр великий, передавать этот флаг торговый и гражданский флот россия, то самый низводить он в значение лишь коммерческий флаг. однако этот обвинение к флаг не иметь под себя основание, потому что весь международный флажный практика указывать, что, как правило, государственный флаг государство совпадать с флаг торговый и гражданский флот, в тот время как военный флот иметь свой особый флаг, что должно указывать на особый статус военный корабль, корабль вооруженный и жить по несколько иной закон, чем гражданский корабль. именно поэтому принятие флаг белый-синий-красный как флаг россия во все мир быть закреплять и в определенный степень поддерживать то, что в 1848 год во время панславянский конгресс, на который собираться представитель весь тот славянский народ, который в тот время вести борьба за свой независимость, быть принимать решение о то, что флаг этот народ должный строиться на основа российский флаг. именно поэтому флаг словакия и словения, чехия, черногория, хорватия, босния, сербия напоминать наш российский флаг - потому что именно этот флаг они подымать в год борьба за свой независимость. это уже иметь определенный значение и с точка зрение геополитика, и с точка зрение то, к какой система флаг относиться наш флаг, потому что существовать соответственно панарабский система флаг, панафриканский, панславянский, и принятие, возвращение мы наш традиционный флаг - этот возвращение в панславянский система флаг. кроме то, когда речь идти о флаг белый-синий-красный, один из обвинение, который он предъявляться, - это то, что этот влага использоваться во власовский движение. безусловно, роль и значение власовский движение для каждый достаточно однозначный, но мы должный помнить о то, что на государственный флаг, национальный флаг не распространяться тот преступление, который под они делаться. отвечать за преступление тот человек, который конкретно этот преступление совершать. если говорить о власовский движение, то я напоминать, что основной эмблема этот движение быть изображение андреевский крест и каждый власовец на свой рукав носить щиток, на который быть надпись "роа" ("российский освободительный армия"). и точно так же, как название страна являться словесный знак государство, герб и флаг являться знаковый обозначение государство. если уж мы выдвигать обвинение флаг, то должный выдвигать обвинение и название страна. однако мы это не делать. россия быть и быть. поэтому точно так же, как использование этот символ власовец не мочь повлиять на его дальнейший использование, оно не мочь повлиять на использование слово "русский" и "российский". когда речь идти о двуглавый орел, то здесь много все спор о то, в какой степень этот герб являться царский, или имперский, или императорский, как иногда еще говорить. я думать, здесь достаточно напоминать о то, что в прошлый год быть отмечать 500-летие государственный герб российский федерация. 500 год - это 500 год наш история. это 500 год, на протяжение который двуглавый орел быть герб не империя, не только империя. это быть герб великий княжество московский, это быть герб московский царство, это быть герб российский империя, это быть герб российский республика до 1918 год. сразу после октябрьский революция указ, декрет советский власть весь то, что быть связывать именно с прежний государство, быть отменять. я напоминать даже о такой декрет, который отменять титул, чин и звание российский империя, упразднять орден российский империя. то не менее двуглавый орел продолжать использоваться в качество государственный герб рсфср и в 1918 год. и вы знать, что быть документ, подписывать ленин, на который стоить печать с изображение двуглавый орел. и только когда, как мы учить по учебник, начинаться победный шествие революция по простор бывший российский империя, когда появляться возможность проведение в жизнь идея III интернационал, происходить замена российский национальный государственный герб - двуглавый орел - на символ, под который быть девиз "пролетарий весь страна, соединяться!", то быть на символ интернациональный. когда мы говорить о двуглавый орел, мы должный помнить, что это один из древний геральдический знак, который существовать во многий культурно-исторический регион. и разговор о то, что двуглавый орел мочь не принимать мусульманин или кто-то еще, лишать всякий основание по тот простой причина, что если мы обращаться к история двуглавый орел, то увидеть, что двуглавый орел широко использоваться в мусульманский и арабский мир. он использоваться там как знак-оберег, быть монета золотой орда с изображение двуглавый орел. говорить, что тот или иной современный регион россия, где превалировать тот или иной религия, мочь не принимать наш герб или он не принимать. наверное, в этот ситуация уместно напоминать о то, что в российский империя существовать орден, называть имя святой. и в российский же армия служить достаточный количество мусульманин и представитель другой религия. специально для они на этот орден заменять изображение святой на изображение государственный герб - на двуглавый орел. и я не думать, что нынешний мусульманин в больший степень мусульманин, чем мусульманин, жить в XIX век. наверное, если мусульманин тот время принимать награда, который представлять себя равноконечный крест (такой равноконечный крест с расширяться конец можно видеть и на наш современный герб), который отнюдь не являться православный (как выглядеть православный крест - достаточно посмотреть в москва на здание церковь)... именно этот равноконечный крест, восходящий к солярный знак, к знак защищать, покровительственный, победный, именно этот крест пониматься разный религия по-своему. и в христианство он также существовать. именно этот форма быть закреплять в тот число и в знак орден святой георгий, и не случайно в некоторый справочник до сей пора крест этот форма называться "георгиевский". и несмотря на это, именно такой форма крест-награда принимать многий представитель другой религия, который заслуживать этот награда в россия в XIX век. и сегодня можно напоминать о то, что существующий государственный награда нести на себя изображение и двуглавый орел. и орден "за заслуга перед отечество" иметь форма равноконечный крест красный цвет с расширяться конец с изображение золотой двуглавый орел. и не известный случай, чтобы кто-то отказываться от этот награда. и мы знать, что награждать уже 43 тысяча человек. и только за прошлый год быть награждать этот награда представитель башкортостан - 374 человек, татарстан - 365 человек, дагестан - 302 человек. и никакой проблема здесь не возникать. принимать этот государственный награда с изображение и крест, и двуглавый орел и уважаемый депутат государственный дума. когда мы говорить о гимн, который быть вводить в 1990 год, наверное, следовать помнить о то, что этот гимн не заменять и не заменять гимн ссср. это быть гимн, который для себя вводить российский советский федеративный социалистический республика, потому что у она не быть до это свой гимн. этот гимн нормально сосуществовать и параллельно использоваться с гимн ссср. поэтому никакой конфронтация между этот гимн не существовать, не быть замещение один гимн другой. поэтому естественно, что гимн переходить в наш уже время. следовать иметь в вид, что, когда мы говорить о гимн, когда речь идти, допускать, об отсутствие в настоящий время слово наш гимн, можно напоминать, что гимн советский союз также в определенный период история не иметь слово, и от это никто тогда не страдать. подходить время, новый слово быть для он сочинять, гимн вновь приобретать текст. когда мы говорить о гимн ссср, наверное, не нужно забывать о то, что вопрос отношение между бывший республика ссср в настоящий время продолжать развиваться. я хотеться бы просто напоминать, что в июнь прошлый год в минск быть сделать предложение, что возможный гимн союз беларусь и россия мочь выступать гимн ссср. и, как вы помнить, тогда, на тот высокий собрание, который проходить в минск, это быть встречать с большой воодушевление. учитывать, что сейчас идти (и она быть продолжаться) работа над создание символика союз беларусь и россия, союз, открытый и для другой республика, мы, наверное, должный и об это тоже помнить, когда мы говорить о гимн российский федерация. наконец, я хотеться в заключение останавливаться на один общий вопрос, который, наверное, очень важный именно при обсуждение государственный символика, вопрос, который для мы уже становиться факт наш история, мы он хорошо все знать, хорошо все помнить, но, видимо, не всегда связывать с тот событие и с тот решение о символика, который сегодня должный приниматься. я напоминать, как перед начало великий отечественный война в красный армия быть возвращать сначала тот словесный символ, который еще совсем недавно быть абсолютно неприемлемый. это офицерский звание, это наименование "офицер" и "генерал", а затем, в 1943 год, в ход великий отечественный война, быть возвращать и погон. и ничто страшный не происходить. а ведь в красный армия в этот период еще быть много тот, кто участвовать и в революция, и в гражданский война, кто срывать погон с плечо русский, как тогда говорить, царский офицер и генерал. идти война гражданский, когда погон являться тот символ, который разделять нация, в тот число на "белый" и "красный". и возвращение этот погон в красный армия не вызывать никакой переполох, быть воспринимать в армия с воодушевление. если вы сейчас посмотреть тот воспоминание, который писаться о война, если вы посмотреть, как рассказываться об это в книга по история русский и советский военный костюм, вы не находить там материал о то, что быть протест против возвращение этот символ царский, императорский россия. а уж погон в отличие от государственный герб в вид двуглавый орел - это действительно императорский символ, потому что они быть вводить в ХIХ век в русский армия и являться символ российский императорский армия. уважаемый депутат, в конец свой выступление я хотеться сказать, что, конечно, на рубеж ХХ и ХХI век можно задумываться о то, стоить ли в новый столетие, в новый тысячелетие нести с себя тот символ, который восходить к ХV, ХVI, ХVII, ХVIII и прочий век. но, наверное, так же, как отношение к название наш великий государство россия, просуществовать на протяжение весь этот век, наверное, так же, как отношение к фамилия, который для каждый из мы символизировать история наш род, наш семья, тот семейный реликвия, который мы сохранять, отношение к государственный герб и государственный флаг - реликвия наш государство - должно быть уважительный. и существование они в ХХI век ничуть не ущемлять наш государство, потому что такой замечательный дата, как 850-летие москва, 500-летие государственный герб и так далее, - это достояние наш государство, наш история. в заключение я хотеться поблагодарить комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа и правовой управление аппарат государственный дума, чей уточнение по законопроект быть учитывать при дальнейший работа с он. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. давать мы сразу послушать содокладчик, а потом задавать вопрос, и все пойти по процедура, как и положено при первый чтение. и прения, естественно. пожалуйста, олег александрович шенкарев. и потом - олег орестович миронов.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, прежде все я должный вы сообщать, что мой членство в компартия российский федерация прекращать. вчера руководство компартия исключать я из партия за инакомыслие. должный с сожаление констатировать, что метод 1937 год и старый кпсс брать в партия верх.
председательствующий. олег александрович, вы сделать заявление на пресс-конференция.
шенкарев о.а. исходить из излагать, законопроект, который вы сейчас предлагаться, не являться выражение партийный позиция. в предложение по мелодия гимн заключаться мой позиция - позиция преподаватель история, просто человек и гражданин, выражать пожелание избиратель, в тот число и мой 65-го почепский округ брянский область. в качество мелодия гимн вы предлагаться мелодия композитор александров, который общеизвестный как гимн "союз нерушимый". слово не предлагаться. предполагаться, что, если мелодия гимн быть одобрять, на слово можно быть объявлять общероссийский конкурс. прежде все, какой требование к гимн. они два, на мой взгляд. во-первых, он должный приниматься общество. и с этот точка зрение, для многий наш согражданин мелодия александров, который все знать и многий любить, являться предпочтительный. во-вторых, гимн должный уметь напевать каждый, от ребенок до убелять седина ветеран. именно поэтому в мировой практика использоваться либо народный песня, либо хорал. с этот позиция мелодия александров также иметь преимущество. если заглядывать в глубь век и посмотреть на исторический традиция, то мы увидеть, что в россия до 1816 год вообще не быть официальный гимн. до ХVII век торжественный церемония сопровождаться исключительно церковный песнопение. а спетровский время особый место здесь занимать военный марш "преображенский", а поздно и "гром победа". не юридически, а фактически русский национальный гимн становиться мелодия "коль славный" бортнянский, написать в 90-х год ХVIII век. этот духовный песнь ежевечерний исполняться на молитва в войско. ее петь на крестный ход. она становиться часть многий ритуал и церемония. первый официальный гимн россия александр I быть утверждать...
председательствующий. василий иванович, вы закрывать полфракция лдпр. (смех в зал.) давать как-то сделать, чтобы не закрывать лицо депутат. (шум в зал.) прощать, пожалуйста, олег александрович. продолжать доклад.
шенкарев о.а. первый официальный гимн россия александр I быть утверждать английский мелодия "боже, хранить король". она становиться утверждаться в россия после война 1812 год как символ антинаполеоновский коалиция. в 1815 год жуковский опубликовывать слово для этот музыка под название "молитва русский". в конец 1816 год александр I издавать указ об исполнение этот мелодия при встреча император и утверждать слово жуковский. в 1833 год другой царь, николай I, поручать написать новый гимн известный музыкант львов, который и выполнять этот поручение. слово к он написать тот же поэт жуковский, и в россия начинать исполнять "боже, царь хранить". после февральский революция 1917 год "марсельеза" и "интернационал" использоваться в качество гимн, а затем после октябрь они становиться (до 1944 год) "интернационал". в ночь на 1 январь 1944 год по радио впервые прозвучать новый гимн александров, который известный как "союз нерушимый". впервые в текст это гимн в отличие от его официальный предшественник говориться о великий русь. он сразу становиться и гимн российский федерация. гимн, который предлагаться мы другой сторона, создавать по мотив находить после смерть глинка в его архив набросок, черновик. нотный листок быть находить только в конец ХIХ век, текст глинка к оно не оставлять. этот гимн исполняться с конец 1990 год, иметь сложный, незапоминаться мелодия, на который трудно подбираться слово. кстати, об это с сожаление говорить и президент ельцин в интервью газета "коммерсант...". первый попытка выводить этот мелодия в свет уже делаться в 1947 год, в год 800-летие москва. она использоваться как гимн москва, транслироваться по радио. но все оканчиваться неудача. сейчас мы предлагаться второй попытка. и тоже пока, на мой взгляд, удачный она называть нельзя. ведь не случайно президент не вносить на наш рассмотрение текст гимн, а только мелодия. я предлагать вернуться к мелодия александров по следующий основание. россия - продолжатель союз ССР и иметь на этот право. второй. с этот гимн наш страна добиваться великий победа в 1945 год. с он связанный эпоха расцвет родина. мы ведь быть второй держава мир, и с этот мелодия мы обязанный вернуть утрачивать экономический и политический позиция. и третий. мелодия общеизвестный, она мочь легко напевать любой, даже школьник. а ведь гимн - это тот мелодия, который человек должный с детство пронести через весь жизнь. музыка александров - вообще один из хороший мировой образец в этот жанр. к достоинство этот музыкальный редакция относиться и мощный тонический аккорд в начало гимн. если музыка сегодня здесь быть исполняться, обращать на он внимание. один нота, но еще до начало собственно музыка, давать знак: внимание, гимн идти, как бы предупреждать, что прозвучать нечто важный. такой прием использоваться в церковный музыка. во-вторых, этот аккорд давать настройка на тональность, позволять весь без исключение начинать петь с первый нота, а не подхватывать мелодия и слово с середина куплет. и последний. уважаемый депутат, у гимн должный быть оптимистичный, жизнеутверждающий мотив. мелодия александров, который знать большинство население, иметь этот оптимистический заряд. я рассказывать спортсмен, что именно этот мелодия использовать в прошлый наш хоккейный тренер во время международный матч для мобилизация сила спортсмен в трудный минута игровой единоборство. страна сегодня переживать не хороший время. у многий избиратель в жизнь мало радость, а некоторые даже ставить, к сожаление, такой вопрос: а стоить ли вообще далеко жить. я представляться, что, если по утро, в шесть час, гражданин россия быть слышать столь знакомый мелодия, с который у многие связанный хороший год жизнь, это быть для они определенный психологический поддержка, быть способствовать мобилизация жизнеутверждающий сила. я призывать вы проголосовать сегодня за мелодия композитор александров, а на слово, как я уже говорить, можно быть объявлять всероссийский конкурс.
председательствующий. олег орестович миронов, пожалуйста. (шум в зал.) у вы в повестка день все это написать.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация, государственный герб российский федерация и государственный гимн российский федерация". мы обязывать рассматривать этот законопроект, поскольку он исходить от субъект право законодательный инициатива. и кроме то, этот законопроект специально поименовать в статья 70 конституция российский федерация. одновременно проект федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация" вносить депутат государственный дума шенкарев олег александрович. он так же, как и каждый из мы, депутат, являться субъект право законодательный инициатива. и государственный дума обязывать рассматривать законопроект, исходить от субъект право законодательный инициатива. но возникать вопрос: правомерный ли рассмотрение отдельно закон о государственный гимн? если читать статья 70, то здесь сказать, что государственный флаг, герб и гимн российский федерация, их описание и порядок официальный исполнение устанавливаться федеральный конституционный закон. исходить из этот формулировка даже некоторый юрист полагать, что должный быть один закон о государственный символика. но в юриспруденция быть понятие "толкование правовой норма", то быть уяснение ее истинный смысл. при это применяться различный способ толкование. и толковать норма конституция нельзя изолированно от иной норма. если уважаемый депутат посмотреть часть 3 статья 128, то там сказать: "полномочие, порядок образование и деятельность конституционный суд российский федерация, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация и иной федеральный суд устанавливаться федеральный конституционный закон". но мы прекрасно знать, что не один федеральный конституционный закон все это устанавливаться. мы принимать отдельно закон о конституционный суд, о судебный система российский федерация. следовательно, системно толковать норма конституция российский федерация, закреплять в статья 70, можно приходить к вывод (и такой вывод делать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа), что можно принимать отдельный федеральный конституционный закон по российский символика. необходимо проинформировать депутат государственный дума о то, что, наверное, выдающийся событие прошлый год являться заключение союз между два славянский дружественный государство беларусь и россия. первый сессия этот союз состояться в прошлый год в город брест. и сессия парламентский собрание союз беларусь и россия учреждать музыка александров (бывший гимн союз советский социалистический республика) в качество гимн этот союз. но это политический решение требовать утверждение высокий совет союз. вчера состояться заседание высокий совет союз, и он принимать постановление, в который сказать, что к вопрос о гимн следовать вернуться по мера укрепление союз и признание он на международный арена, то быть в качество гимн союз беларусь и россия музыка александров окончательно утверждать не быть. поэтому правомерный постановка вопрос и постановка на голосование и тот законопроект, который предлагать депутат шенкарев. такой образ, мы с вы сейчас должный голосовать федеральный конституционный закон. это закон, который требовать не менее 300 голос. трудно сказать, набирать ли тот или иной проект такой количество голос. но нужно искать компромисс, и, видимо, легко он находить, принимать закон о государственный гимн. в россия много выдающийся композитор, много прекрасный мелодия, и я думать, что, если сегодняшний голосование не приносить необходимый результат, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вместе с другой комитет мочь бы работать отдельно над закон, начинать с это закон, где можно находить равный позиция, взаимопонимание между представитель различный фракция. таков правовой сторона вопрос, о чем комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и поручать я проинформировать депутат государственный дума. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, сколько минута мы отводить на вопрос? дело в то, что мы сегодня работать до 14 час. давать все-таки до 15 минута на вопрос, а потом еще быть выступление от фракция. до 15 минута на вопрос. владимир вольфович, пожалуйста, по ведение.
жириновский в.в. я не видеть смысл задавать вопрос. здесь же нет финансовый обоснование, нет слой население, нет региональный политика. это то, что все известно.
председательствующий. этот первый чтение.
жириновский в.в. это история россия. я согласный. просто смысл задавать вопрос я не мочь понимать. что они быть спрашивать, этот человек?
председательствующий. я не знать. я задавать депутат...
жириновский в.в. они через вопрос быть высказывать свой позиция.
председательствующий. то быть вы предлагать вопрос не задавать?
жириновский в.в. вопрос больше не задавать. пусть хорошо они выступать. давать они возможность выступать, иначе у мы получаться просто ненужный перепалка.
председательствующий. давать, уважаемый коллега, чтобы не нарушать регламент, сначала проголосовать. кто за то, чтобы пусть даже 10 минута, скажем, отводить на вопрос? а потом - предложение владимир вольфович о то, чтобы не задавать вопрос. пожалуйста, голосовать. первый: регламентный норма - отводить время для вопрос, 10 минута. (выкрик из зал.) владимир вольфович, я видеть подымать рука депутат, который хотеть задавать вопрос. это регламент у мы таков. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        60,3%
проголосовать против 85 чело. 38,8%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
владимир вольфович, ваш предложение ставить на голосование? кто за то, чтобы не задавать вопрос, а переходить к выступление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        86,0%
проголосовать против 42 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. (шум в зал.) нет, мы просто правильно все сделать. регламент предусматривать при первый чтение такой пункт, как вопрос. о что мы спорить! предложение владимир вольфович получать много голос. давать сделать так: выступление от фракция, да? пожалуйста, кто первый выступать? от фракция кпрф - депутат романов валентин степанович. (шум в зал.) уважаемый коллега, станислав сергеевич говорухин, приседать!
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, обсуждение вопрос о государственный символика требовать здравый, взвешивать подход, хотя трудно отчленять здравый подход от политический оценка. я позволять напоминать, что в 1994 год президент российский федерация вносить законопроект под название "о государственный символ", но он не набирать необходимый конституционный большинство. и если внимательно посмотреть, то увидеть, что предлагать сегодня законопроект - это по существо тот же самый, но с иной название. второй часть. о флаг. здесь докладчик напоминать о то, что речь идти о флаг, в который сочетаться три горизонтальный полоса - белый, синий и красный цвет. вынужденный процитировать конституция российский советский федеративный социалистический республика, статья 181, в тот число и с учет поправка, вносить в 1989, 1990, 1991 и 1992 год, о то, что государственный флаг являться прямоугольный полотнище с равновеликий полоса: верх - белый, середина - лазоревый и низ - алый цвет. поэтому у я к докладчик вопрос: так об один ли и тот же флаг мы говорить? предлагать вариант ссылаться на конституция 1992 год, и мы готовый поддерживать этот ссылка на конституция рсфср, но этот конституция быть уничтожать залп из танк в октябрь 1993 год. говорить о традиция исторический, начинать со время петр I, который вводить такой флаг на торговый судно и так далее. но история россия насчитывать более 1000 год, и мы вынуждать напоминать, что наш традиция уходить в глубина век, то быть на 500-600 год ранее. князь игорь вести свой дружина под червонный стяг. если обращаться к народный понимание красота и достоинство, то такой выражение, как "красный весна", "красный солнышко", "красный площадь", "не красный изба угол" и так далее, говорить об особый выделение великий народ понятие "червонный". напоминать также, что звездный час в история наш народ, это май 1945-го, быть овевать красный знамя победа. в доклад говориться о то, что нельзя к флаг предъявлять претензия, если с он идти в бой власовец. но не быть уходить от тот правда, что утверждение такой флаг оставлять бы на многий год ощущение какой-то недоговоренность, в тот время как в народный память отношение к предательство всегда быть как к явление самый позорный, самый презренный. с этот точка зрение фракция компартия российский федерация считать, что предлагать законопроект в часть, касаться флаг, не мочь быть поддерживать. о герб. мы внимательно следить за дискуссия и видеть, что большинство и слева, и справа сходиться в понимание то, что герб должный быть лаконичный и ясный, в он должный гармонично сочетаться форма и суть, точно отражаться глубинный содержание развитие общество как на данный момент, так и на исторический перспектива. мы полагать, что весь единый в то, что желательно, чтобы в герб государство в конец XX век отражаться гуманизация отношение, восстанавливать принцип социальный справедливость и динамика развитие страна. между то если обращаться к история и посмотреть герб десяток государство за XIX и XX век, то мы увидеть непомерный применение в герб такой образ животный мир, как вздыбливать лев, приготавливаться к прыжок леопард или угрюмый орел, сжимать добыча в коготь. о двуглавый орел. мы совершенно однозначно понимать, что весь же речь идти о то, что в сознание народ он восприниматься как символ царский самодержавие. я обращаться к представитель радикальный демократ и просить подумать: не сам ли народ отвергать царский самодержавие, когда не быть никакой большевик? крестьянский война XVI, XVII, XVIII век. урок ходынка и 1905 год. три революция. наконец, гниение самодержавие к 1917 год признаваться уже даже править круг. тут и григорий распутин, и коррупция, и предательство министр и так далее. поэтому не выбор один политический партия, а выбор сам народ проявляться в отношение к царизм и его символ. с этот точка зрение мы считать невозможный поддерживать предлагать законопроект в часть, касаться герб. о гимн. здесь депутат шенкарев уже приводить аргументация. я только хотеть подчеркивать, что гимн советский союз на мелодия александров знать весь мир. под его звук страна чествовать герой труд и первопроходец космос, наш спортсмен, и под этот гимн уходить в последний путь выдающийся сын отечество. музыка великий русский композитор михаил иванович глинка. мы он любить, как чайковский, как шостакович, как многий другой выдающийся сын наш родина, но в данный случай быть проблема, который давно обозначать. проводить конкурс показывать, что музыка глинка, к сожаление, не позволять находить должный стихотворный вариант. а гимн, лишенный содержание, нарушать гармония форма и суть, то быть теряться внутренний гармония. по этот причина мы не мочь поддерживать предложение в часть гимн. что касаться предложение депутат шенкарев. во-первых, не здесь обсуждать проблема, который он обозначать. он уходить от истина. но показатель то, что компартия сегодня способный подходить к проблема, не оглядываться на какой-то догма, служить то, что мы поддерживать проект депутат шенкарев.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо. от лдпр, пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. процедурный мы готовый поддерживать такой вариант решение, который быть бы принимать сегодня. и поэтому хорошо, конечно, решать вопрос только о гимн. но при это мочь касаться и флаг, и герб. гимн. конечно, должный быть музыка, написать тот, кто жить с мы в этот век. какой бы великий ни быть композитор глинка, он не знать, что случаться с российский империя, с советский союз. поэтому возвращаться к музыка умерший композитор, который не мочь прогнозировать, что происходить 100, 200 год спустя, это не годиться сегодня мы (коль скоро мы вновь поставлять этот вопрос). если бы гимн глинка всегда быть гимн и российский империя, и наш страна, тогда, конечно, - пусть быть, так сказать, продолжение и музыка. но вместе с музыка должно продолжаться государство. а если государство мы, так сказать, останавливать, то, естественно, возвращаться к тот композитор, который не вдохновлять наш народ, чтобы не рушиться ни тот ни другой империя, нет смысл. гимн советский союз не иметь политический значение, он иметь значение моральный для весь народ. под этот гимн с радость просыпаться наш человек в 6 час утро, знать, что действительно в наш страна наступать 6 утро, независимо от часы: работать - не работать. и вечер, в 12 ночь, все понимать, что уходить день. это быть действительно торжественно. и он играть, и все он воспринимать, где бы он ни играть. спортсмен плакать, когда этот гимн играть и подниматься наш знамя. а сегодня даже мы, депутат, не всегда реагировать на гимн, когда он в кремль играть или в другой место. то быть гимн нынешний, он сам по себя порочный. народ не воспринимать он, именно народ, наш гражданин, для который он должный исполняться. он не годиться. поэтому мы вполне готовый поддерживать именно наш прежний гимн, гимн советский союз. потому что прекрасный мелодия, и слово тоже весь, практически на 90 процент, соответствовать даже и нынешний эпоха. там нужный небольшой корректировка, два-три слово заменяться, легко рифмоваться весь. это можно поручать автор, один из они живой до сей пора, а второй автор тоже можно подбирать из тот же легион, и это быть как бы соответствовать продолжение эпоха. что касаться флаг, то очень много быть знамя у российский империя, и выбирать тот флаг, который символизировать самый плохой страница история. опять непонятный задумка. все самый плохой быть в россия под этот флаг. петр I не понимать, спутывать цвет. это голландский флаг. он все перенимать там. строить корабль - молодец, там кофе, еще какой-то обычай новый из европа... но пока везти сюда, перепутывать и здесь поменять верх и низ, и получаться вроде бы российский флаг, но мы взять чужой. это чужое потом подхватывать чужой правительство в 1917 год, правительство керенский. и власов - чужой генерал, который, мочь быть, и демократ, но предавать родина нельзя, какой бы она ни быть, хороший или плохой. (оживление в зал.) то быть это постоянно... и сейчас этот знамя сколько уже висеть у мы. он требовать водружать отнюдь не миллионный масса наш народ, а именно опять предатель. все, кто за он выступать, - это быть предатель. ни один честный человек россия никогда не требовать этот знамя. (аплодисменты.) и поэтому в отношение знамя мы не возражать против возвращение красный знамя, поскольку сегодня красный цвет - во весь государственный флаг мир. а полностью красный знамя - это государственный флаг китай, турция и ряд страна. поэтому отвергать красный, потому что красный быть флаг советский союз, просто чудовищно. что касаться герб, здесь, конечно, к сожаление, оба не годиться. орел и прочий животное и птица - это быть необходимый символика для прежний империя и государство, потому что личность быть в загон. и когда сегодня демократ просить вернуть тот самый герб, который символизировать как раз империя при полный игнорирование право человек и демократия, это еще раз говорить о то, что наш демократ лгать. если бы они действительно быть демократ, они никогда бы не потребовать вот такой герб, который ничто хороший не символизировать. у мы нет уже орел над простор россия. что символизировать этот орел? он уже подыхать - и орел, и этот герб вместе с он подыхать тоже! нету орлов! где вы они видеть? (оживление в зал, смех.) ворона, ворона, воронье кое-где труп клевать. поэтому вместо орел... но и серп-молот не годиться. где рабочий, крестьянин, который выходить на защита свой отечество - советский союз? по отношение к российский империя, мочь быть, правильно - они не быть довольный тот режим, но и собственный режим, который быть только для они, именно для они он быть... там быть изъян. это действительно быть государство рабочий и крестьянин, и они не выходить он защищать. и ставить в качество герб символ труд рабочий, крестьянин, который думать о зарплата, а не о родина, мы тоже не мочь. то быть символ должно быть то, что характерный для все. и здесь надо давать время на разработка, торопиться не надо. мы же выходить в XXI век, в другой тысячелетие, и мы действительно нужный тот символ, который бы россия отличать. и здесь ученый наш, специалист мочь бы разрабатывать символика с учет то, что мы первый выходить в космос, мы первый космический держава на планета земля. и наш новый государственный герб мочь бы символизировать не уходить прошлое, где когда-то быть герб на карета, орел и прочее, а XXI-XXII век, когда неизбежный выход человечество на другой планета. и россия быть бы как раз с то герб, который символизировать она первый выход в космос, наш первый космический корабль. а там как раз, мочь быть, немножко и изображать серп и молот, поскольку это быть период советский власть, когда корабль полететь. или на форма первый космонавт быть звезда, сиять. но общий символ - это наука, то быть этот величие русский наука, который позволять создавать самый мощный техника. это можно быть бы показывать, разрабатывать наш герб. поэтому я предлагать компромиссный решение в тот смысл, чтобы обязательно мы сегодня проголосовать за возврат наш гимн. в 1999 год быть изменять текст, скорректировать. и коль скоро флаг и герб не находить все-таки всеобщий поддержка, надо вынести на референдум в декабрь 1999 год одновременно с проведение выборы в государственный дума, чтобы это не обходиться дорого. еще быть один бюллетень, и гражданин из четыре вариант флаг выбирать, из четыре вариант герб выбирать, и это быть действительно общенародный герб и общенародный флаг. а гимн, я вы уверять, 99 процент гражданин, в тот число весь преступник, сидеть в тюрьма, это один миллион... даже они приятно вспомнить, что когда-то они учиться в школа, их что-то учить, они вступать в брак, они служить в советский армия и так далее, даже они быть приятный восстановление этот гимн. это даже необходимо с медицинский точка зрение. сегодня, когда ничто родной нет, куда ни посмотреть, везде один гадость, иностранщина, растление и разврат, возвращение тот музыка, который символизировать чистота, могущество, крепость государство, символизировать огромный 300-миллионный народ советский союз, который ничто не хотеть: ни перестройка, ни этот князь-президент, ни этот разруха, - это тоже как бы вдохновлять, я вы уверять. миллион человек не уходить из жизнь, а при этот музыка они рано уходить. то быть гимн останавливать, он оздоровлять, он давать здоровье. это заменять тонна лекарство, когда человек, особенно пожилой, сказать: "неужели я снова жить в тот страна, где играть этот музыка, в тот государство, который заботиться о мы?" и это быть наш вклад, потому что ни министр здравоохранение, ни министр экономика в этот год ничто наш гражданин давать не смочь. моральный аспект. это действительно общегосударственный символ. это не просто устраивать праздник в город москва в юбилей, где-нибудь там еще, в пушкинский день быть праздник, надо устраивать на псковщина и в другой место. но восстановление гимн - это не только для мы быть хороший, а в тот число и для миллиард гражданин, потому что наш новый гимн никто нигде не воспринимать. даже на заморский курорт, куда приезжать "новый русский", они подсовывать мелодия гимн советский союз, ибо она везде расходиться, они с удовольствие ее слушать, а вот собственный гимн, новый гимн они даже не воспринимать. поэтому даже мелодия наш гимн являться как бы предмет завлекание турист, она показывать, что быть такой великий страна - советский союз. либо то же самый мы мочь бы сказать о российский империя, если бы мы иметь возможность родиться под государственный гимн российский империя. но у мы - новый поколение, весь тот, кто рождаться уже, к сожаление, даже не после 1917-го, больший часть родиться уже после 1941-го, а еще через 20-30 год здесь вообще не быть сидеть никто из тот, кто присутствовать при событие 1991 год и так далее. поэтому я предлагать от имя фракция поддерживать сегодня единогласно или большинство голос, принимать постановление, вернее, вот этот проект закон в часть, касаться гимн советский союз. это быть наш вклад в история россия. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "ндр" - депутат гонжаров, пожалуйста.
гонжаров о.п. уважать председатель, уважаемый депутат! всякий раз, когда выступать владимир вольфович жириновский и выступать после он, право же, не знать - то ли посвящать выступление критика то, что он сказать, то ли продолжать то, что ты сам задумывать. пусть на совесть владимир вольфович оставаться суждение о то, что мы окружать только мерзость. лично я мочь сказать, что я окружать тысяча, миллион прекрасный человек, и то, что многое удаваться сделать за этот пять год, свидетельствовать о то, что страна действительно возрождаться. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо. давать дослушивать. уважаемый депутат, спокойно, у мы мало время. пожалуйста, выступать.
гонжаров о.п. свой выступление я мочь бы озаглавливать, вероятно, так: "несколько аргумент в защита российский исторический государственный символика на основа здравый смысл". это я хотеть подчеркивать потому, что, как я думать, в этот заключение я уходить от свой политический пристрастие и от другой предубеждение. символ государство - герб, флаг и гимн - иметь важный конституционный правовой значение. они в концентрированный вид выражать идея государственность, суверенитет и единство нация, причем не столько в географический смысл, сколько в исторический аспект. с распад ссср естественный образ отмирать и символ советский государство. в формирование новый российский символика мы мочь, вообще говорить, пойти по три различный путь. первый путь - это пойти на создание принципиально новый символика. но я думать, вы соглашаться с то, что создание символика все равно быть нести какой-то идеологический компонент. и я думать, что наш задача - как раз добиваться то, чтобы в символ не быть, вообще говорить, никакой идеологический содержание. второй путь - это вернуть тот старый советский символ. но я думать, что если нет и тот государство, да нет и тот сила, который мочь бы возрождать союзный государство, прежде все это коммунистический партия советский союз, то нет смысл и ставить вопрос о возрождение этот символ, то более что они нести в себя в явный вид идеологический содержание. я приводить один выдержка из положение о государственный флаг ссср. первый и основной пункт этот положение гласить, что государственный флаг ссср являться символ советский государство, создавать великий октябрьский социалистический революция, государственный суверенитет ссср, нерушимый союз рабочий, крестьянин и интеллигенция, дружба и братство трудящийся весь нация и народность страна, государственный единство советский народ, строить коммунистический общество. точно так же, видимо, можно быть бы сказать и о герб советский союз, как в равный степень и о гимн. поэтому я представляться, что наиболее правильный путь для мы - это путь возрождение исторически более ранний российский государственный символика. и я думать, что можно быть бы сказать: верность свой исторический символ, способность пронести они через век - не к это ли мы должный стремиться и не это ли являться залог проведение любой социально-экономический и политический реформа? теперь что касаться конкретно три предлагать символ государство. о герб российский. этот герб иметь многовековой история. первоначально появляться в хеттский царство, потом в мидийский царство, он наконец приходить в римский империя и затем уже в византия. быть мнение, что и в византия он появляться не случайно: якобы русский дружинник, в свой время приходить туда защищать византия, как раз и устанавливать в вид щит этот двуглавый орел. ну, так или иначе, считаться, что именно из византия иоанн III быть приносить в россия двуглавый герб. я думать, вы соглашаться с то, что если россия - православный государство и многовековый история россия идти под влияние этот православный культура из византия, то этот преемственный связь казаться вполне логичный для то, чтобы герб российский государство сделать тот герб, который быть у византия. безусловно (я заканчивать), очень много быть исторический поворот у этот герб. и можно быть бы, видимо, спорить о то, какой он нести в себя аспект. но я думать, что толкование мочь быть сегодня какой угодно: трикорона мочь символизировать сегодня три ветвь власть, скипетр суверенитет, держава - единство государство. о флаг. трехцветный российский флаг иметь меньший история. то не менее это тоже русский, российский флаг, который вводить еще алексей михайлович на свой первый военный корабль "орел". и только чуть поздно петр I вводить он как свой военно-морской флаг. однако же этот флаг не удерживаться, и вместо он появляться андреевский флаг. в течение два столетие у россия быть этот коммерческий и, можно даже сказать, государственный флаг. и не случайно, что многий государство, многий народ (серб, черногорец, словенец, македонец и армянин) в память и в знак признательность российский народ принимать свой национальный флаг по подобие российский. и о гимн. спорить очень много можно. кто-то нравиться тот или иной текст. я думать, что музыка глинка не уступать по многий свой параметр гимн александров. и я приготавливать в качество иллюстрация то, что текст музыкально мочь быть хорошо озвучивать (при помощь новосибирский музыкант, новосибирский областной филармонический хор под руководство юдин и духовой оркестр штаб сибво под руководство зубровый) специальный текст, который, надеяться, геннадий николаевич, можно быть воспроизводить, чтобы показывать, что на музыкальный ткань глинка прекрасно ложиться текст. я надеяться, что в большинство свой депутат поддерживать именно исторический аспект российский символика, а не идеологический соображение, под какой бы соус они сегодня ни приводиться. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. кто от фракция "яблоко"? пожалуйста, депутат захаров. по ведение - депутат боровой.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я просто очень короче напоминать мы, что быть статья 339 уголовный кодекс, который мы принимать, и мы не иметь право оскорблять наш действующий государственный символ. я не хотеть бы повторять, к сожаление, очень резкий высказывание владимир вольфович, давать, так сказать, соблюдать закон, который мы принимать, во всякий случай, до тот пора, пока не изменять символ.
председательствующий. ясно. пожалуйста, алексей константинович, выступать.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы с огромный уважение относиться и к наш отец, и к наш дед, и к наш прадед. мы знать, что среди гражданин наш страна быть очень много человек, который поддерживать как тот проект государственный символ, так и иной. и в этот связь мы полагать, что внесение данный законодательный инициатива несвоевременный, поскольку оно не объединять нация, а разъединять. уже даже в этот зал мы слышать оскорбление и обвинение, мы слышать слово тип "предатель" и прочее. именно это и быть происходить в наш общество, если сейчас мы продолжать обсуждение этот законодательный инициатива. мы полагать абсолютно неверный, пока страна находиться в экономический кризис, рушиться местный самоуправление, криминал лезть во власть, заниматься обсуждение геральдический тонкость. мы призывать автор законодательный инициатива отзывать свой инициатива и вернуться к он тогда, когда начинаться экономический рост, когда гражданин наш страна немного успокаиваться и увидеть свет в конец тоннель. мы убедительно просить вы идти по путь согласие, а не разделять наш избиратель.
председательствующий. кто от аграрный депутатский группа? пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков. тихо, тихо, очень шумно в зал.
бурдуков п.т. уважать председатель, уважаемый коллега! действительно, мы обсуждать сегодня вопрос огромный политический важность. что касаться гимн. аграрный депутатский группа поддерживать законопроект, который предлагать депутат шенкарев. о флаг. мы не мочь поддерживать символ, тот символ, который символизировать время, когда быть расстреливать верховный совет (это законный власть), когда начинаться война в чечня, когда идти распад экономика, когда по 20 показатель из 22, который определять могущество страна, мы перешагивать два раз практически предельно допустимый рубеж, когда россия вымирать (разница между рождаться и умерший составлять почти миллион россиянин). поэтому мы считать, что для работа над этот символ нужно еще быть создавать комиссия, который бы предлагать достойный символ, отражать стремление наш народ действительно достойно входить в ХХI век. о герб. мы считать, что нельзя утверждать тот символ, который, посмотреть, похожий практически на тот животное, что показывать в американский ужастик. поэтому мы считать, что над этот символ и герб нужно быть работать творческий группа. спасибо за внимание.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" - данилова нина петровна, пожалуйста. подготавливаться "российский регион". кто быть?
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, поскольку герб предлагаться утверждать закон, то он должный восприниматься как правовой знак. давать под этот угол зрение и разбираться, что же мы предлагать президент. конечно, двуглавый орел символизировать сила, могущество, власть. с это никто не спорить и не собираться спорить. но, георгий вадимович, вы ведь, как никто другой, известно, что в определенный период в западный европа устанавливаться четкий различие: одноглавый орел - это эмблема королевский власть, двуглавый - имперский, или императорский, власть. такой образ, рассматривать символический изображение, предлагать сегодня президент, двуглавый орел, - это эмблема императорский власть, который содержать в себя ряд дополнительный изобразительный элемент, олицетворять царский власть: корона, держава, скипетр. отсюда неизбежно возникать вопрос, который требовать свой разрешение. первый вопрос. правомерность использование в качество герб российский федерация символический изображение двуглавый орел, являться признанный эмблема императорский власть. второй. о правомерность использование в символический изображение двуглавый орел корона, держава, скипетр, олицетворять себя атрибут царский монархический власть. и третий вопрос, главный. о соответствие смысловой значение символический изображение двуглавый орел дух и буква конституция российский федерация. в разрешение этот вопрос быть только один способ достижение логический соответствие - это переименовывать российский федерация в российский империя, а президент - в император. по суть дело, сегодня у мы идти спор не между "красный" и "белый", а между монархист и сторонник демократический россия. мы неплохо быть бы вернуться к наш исторический исток (сегодня много об это говориться), то более что в страна идти активный поиск по сближение светский, научный и религиозный представление во многий сфера жизнь. современный попытка совмещение религиозный и светский идея с оба сторона - как со сторона религиозный, так и светский исследование - быть не что иной, как начало работа по синтез общий цельный идея. а теперь отвечать на вопрос: смочь ли служить предлагать символ этот спасительный для россия идея? чтобы получать полный ответ, уместно быть обращаться и к священный писание, где быть прямой указание - заповедь, в который все определять и понятно: не делать себя кумир из никакой изображение, изображение какой-либо скот, который на земля, изображение какой-либо рыба, который в вода низкий земля, изображение какой-либо птица крылатый, который под небо. из птица же гнушаться сей: орел, гриф, морской орел. здесь все вроде понятно, оставаться непонятный другой. во-первых, насколько этически правомерный, оправданный, допустимый употребление в православный россия, на святой русь в качество ее основной символ, герб, эмблема, иначе говорить, изображение, запрещать священный писание, - изображение птица крылатый, двуглавый орел. во-вторых, как мочь соотноситься, сосуществовать заповедь священный писание: "не поклоняться и не служить" (изображение птица крылатый) и предписывать светский закон обязанность гражданин оказывать уважение и почитание. а это и быть поклонение и служение государственный символ, в тот число и двуглавый орел. и в-третьих. достойный ли христианин, человек, сотворить по образ и подобие божий, помещать на чело свой (как это делаться, к пример, в российский армия), весь то же изображение птица крылатый? не украшать ли то самый высокий творение бог - человек самый себя изображение животный, то быть творение божий низкий, и это не грешить ли против бог? депутатский группа "народовластие" считать, что принятие двуглавый орел в качество символ россия лишь по причина, который сегодня называться - что это исторический знак, - не выглядеть убедительно и не выдерживать никакой критика. не стоить ли тогда и автомобиль поменять на телега только по тот причина, что исстари телега являться национальный средство передвижение? теперь о флаг. сознательно или бессознательно употреблять красный знамя, этот символ государственный символика, после 1917 год тот, чей взгляд сегодня разделяться не весь здесь в зал, - отдельный вопрос. но то, что с давний пора красный цвет быть символ жизнь, веселие, радость, праздник, отрицать бессмысленно. весь это благодаря старание реформатор страна временно лишаться. приставать ли мы утверждать знамя временщик? депутатский группа "народовластие" отвечать: нет. и другой момент. на русь исстари быть красный цвет, цвет оберег от злой дух. что ж вы бояться как черт ладан этот цвет? вы сказать, что красный цвет и в этот знамя быть, но не очень я устраивать соседство белый и голубой с он. (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - депутат старовойтов. вы заканчивать, нина петровна?
данилова н.п. нет. я не заканчивать.
председательствующий. тогда продолжать.
данилова н.п. о гимн можно сказать следующий. впопыхах (что подвертываться под рука) он быть принимать, что называться, за основа. но не приживаться он, но не петь, но не вытягиваться в струнка, как это делать перед свой гимн. давать все-таки исправлять этот ошибка. это же не возвращать разграбить деньги, деноминировать рубль. просто здесь нужно вернуть духовный человек. спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич. по ведение я хотеть бы сказать, что здесь звучать только что с трибуна весьма вольный трактование священный писание человек, по-видимому, не очень компетентный в этот сфера. в частность, использоваться табу из иудейский и исламский религия, а не из христианство.
председательствующий. хорошо.
старовойтова г.в. я просить бы депутат не забывать, что в зал присутствовать представитель такой республика, как бурятия, татарстан, башкортостан, северокавказский, а россия являться светский государство. несколько выступать называть россия сегодня православный государство. это грубый ошибка, который допускать в стена парламент непозволительный. готовиться хорошо к выступление. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, "российский регион" сменить докладчик. быть выступать олег викторович морозов. (шум в зал.) тихо, тихо.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, состояться очень бурный обсуждение вот сейчас у мы, в наш депутатский группа, этот вопрос. и вот к какой вывод мы приходить. выслушивать наш коллега, уважаемый коллега из весь фракция, депутатский группа, мы действительно находиться... каждый из мы (это я говорить не о то, что быть какой-то консолидированный мнение), каждый из мы приходить, по-моему, к совершенно неизбежный вывод: что серьезный аргумент как за один, так и за другой точка зрение, в больший или в меньший степень, у кто-то более весомый, у кто-то менее весомый, но быть то не менее и там и здесь. это первый вывод. второй вывод. (я просить бы тоже с он соглашаться.) хотеть мы это или нет, но элемент заметный идеологизация данный проблема мы привносить в ее обсуждение. это тоже, кстати сказать, неизбежно. я не хотеть оценивать этот проблема в категория "плохо" или "хорошо", но это так и быть, потому что, когда мы говорить о символ, связанный с красный цвет, то, безусловно (а этот символ мы, безусловно, дорога), за это то не менее стоять один, так сказать, идеологический концепция. а за тот, кто отстаивать тот флаг, который за мой спина, неизбежно появляться другой идеологический концепция. и кстати, не в последний очередь именно в связь с это мы вот сейчас сменить предполагать докладчик. и третий. мы очень бояться, что любой решение, который сегодня состояться (если мы проголосовать и оно пройти и набирать конституционный большинство), не консолидировать мы сегодня, я уже не говорить - в этот зал, оно не консолидировать в целое наш страна, наш общество, а может, наоборот, приводить к напряжение и политический, и идеологический. поэтому, наверное, самый разумный решение быть бы решение следующий: отказываться мы сегодня от этот голосование и сделать единственный и верховный вершитель по данный проблема наш народ. вот здесь уже ни у кто не появляться соблазн отказывать наш избиратель, наш гражданин, наш народ в тот решение, который они принимать. а мы с этот решение соглашаться. наверное, это быть самый правильный решение. и последний. мы представляться, что сам этот проблема нуждаться в дальнейший серьезный, детальный обсуждение с привлечение и депутат государственный дума от весь политический сила и движение, и представитель другой ветвь власть и общественность, для то чтобы мы как-то хорошо разбираться в тот аргумент, который зачастую сегодня даже на этот трибуна противоречить друг друг. поэтому мы бы предлагать все-таки формула референдум, который поставлять точка в этот вопрос. и здесь я солидарный с тот предложение, который быть (по-моему, он озвучивать владимир вольфович жириновский): сделать дата (декабрь 1999 год) выборы депутат государственный дума одновременно день волеизъявление гражданин по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, подождать минуточка. давать мы с вы посоветоваться вот по какой вопрос. я понимать, у каждый депутат наверняка быть что сказать по данный вопрос. фракция и депутатский группа выступать. у мы оставаться время только для заключительный слово и для голосование. быть ли вы возражать, если мы на это прение прекращать? кто за то, чтобы прения прекращать? хотя быть записка от депутат-одномандатников. (выкрик из зал.) после голосование. я знать, что быть предложение рыбаков выступать, но, прощать, воля палата. (выкрик из зал.) я не сомневаться, что каждый депутат быть что сказать, не сомневаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        97,3%
проголосовать против 8 чело.  2,1%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   375 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, заключительный... по ведение - депутат биндюков. потом - депутат рыбак.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы сделать замечание по выступление галина васильевна старовойтова. галина васильевна, вы уже не первый раз, выступать в здание государственный дума, обращаться к правый половина этот зал, упрекать она в некомпетентность. хотеть бы сказать, что вы не должный брать на себя роль эксперт и выявлять, кто компетентный в государственный дума, а кто некомпетентный. вы не предоставляться статус депутат государственный дума такой возможность. поэтому я просить бы учитывать наш...
председательствующий. достаточно, николай гаврилович, спасибо. по ведение - рыбак. потом - илюхин.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый собрание! здесь, в этот зал, неоднократно звучать измышление, порочить честь и достоинство наш российский флаг. я просить (и я подавать об это заранее заявление) давать я возможность опровергать этот клевета.
председательствующий. уже на этот тема говорить, а по повод продолжение прения проголосовать. депутат боровой. (шум в зал.) илюхин, илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить бы минута внимание. как вы знать, герб российский федерация устанавливать президент со ссылка на то, что, дескать, до введение и утверждение его закон. я поэтому полагать, что сегодня вряд ли мы принимать какой-либо консолидированный решение относительно символика. но сам отрицание этот герб заставлять мы обращаться к президент с просьба убирать он как символ. и еще один момент по заявление боровой и рыбаков. в август господин боровой и его сотоварищ срывать устанавливать конституция символика и воздвигать новый флаг, не устанавливать закон. в любой другой государство это расцениваться бы как государственный переворот, а лицо, совершать он, объявляться бы мятежник и преступник. вот об это надо задумываться. (аплодисменты.)
из зал. и мы еще они напоминать об это!
председательствующий. тихо, тихо! последний вопрос - венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, как представитель монархический круг наш государственный дума, я поддерживать тот депутат, который не согласный с символика двуглавый орел. оставлять этот символика мы. рано или поздно, но российский империя быть. спасибо.
председательствующий. а вы уже монархист?
венгеровский а.д. давно уже.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять я для заключение дама слово георгий вадимович вилинбахов, потом - олег александрович шенкарев. но постараться буквально в два-три минута укладываться. пожалуйста.
вилинбахов г.в. спасибо, геннадий николаевич. заключительный слово быть действительно очень короткий. прозвучать несколько прямой вопрос, на который я должный отвечать. вопрос насчет цветовой гамма. цвет - лазоревый и алый, который упоминать быть в конституция, соответствовать геральдический цвет - синий и красный, поэтому в данный случай давать этот наименование. что касаться вопрос, связанный с то, знать ли мы тот позиция, который содержаться в священный писание, то довольно странный, наверное, сегодня мы в конец ХХ век, когда мало кто из мы точно для себя определять, насколько он православный, насколько он верующий, ставить под сомнение тот вопрос, который быть совершенно очевидный для наш предок, который быть вот уж истинно православный и в XVI, и XVII, и XVIII, и XIX век. и для они двуглавый орел быть именно тот знакомый, под который наш предок строить великий россия, создавать централизованный российский государство, тот знакомый, под который россия воевать под полтава, и брать париж, и суворов переходить через альпы. и поэтому, наверное, то, что сегодня раздаваться голос достаточно оскорбительный в отношение прошлый история наш герб и флаг, достаточно странно и обидно. ну и даже привоз якобы из голландия этот флаг тоже вызывать сомнение, потому что мы знать, что впервые белый-синий-красный флаг, сочетание этот цветок, появляться задолго до поездка петр в голландия. это и флаг на корабль "орел", где быть использовать этот цвет, а уж рисунок полосатый, белый-синий-красный, появляться в 1693 год, опять-таки до поездка петр в голландия. я благодарить вы еще раз за внимание и все-таки просить вы подумать и проголосовать за предлагать законопроект. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, спокойно. время приближаться к два час. я о чем хотеть попросить. обращаться к мы мид. у мы сегодня - целый ряд ратификация чрезвычайно важный. мочь быть, мы продлять работа до 15 час, потому что потом у мы "правительственный час"? за час успевать пообедать. просить вы проголосовать: продлять работа до три. мы с этот вопрос завершать и ратификация послушать. проголосовать, пожалуйста. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
спасибо большой. шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я быть предельно краткий. я просто хотеть давать один исторический справка. дело в то, что герб - двуглавый орел не приходить к мы из византия. он приходить к мы из европа, из священный римский империя. просто так, для общий понимание. и второй момент. я очень благодарить все коллега депутат, который высказываться в поддержка мелодия александров. они приводить интересный аргументация. я призывать вы голосовать.
председательствующий. депутат митрохин - по мотив.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я все-таки хотеть обращаться к георгий вадимович и представитель президент александр алексеевич с предложение отзывать сейчас этот законопроект как раз для реализация тот цель, о который говорить георгий вадимович. совершенно очевидно, что закон сейчас не пройти. это быть означать, что дополнительно, еще раз быть подчеркивать, что российский символика нынешний нелегитимный, что она не признавать законодательный орган россия. зачем же идти на то, чтобы сознательно дискредитировать российскуюсимволика?! я еще раз обращаться к представитель президентский сторона отзывать сейчас законопроект с рассмотрение государственный дума, дабы не дискредитировать государственный символика россия.
председательствующий. георгий вадимович выступать с заключительный слово. он слышать предложение депутат. он не вносить предложение об отзыв данный законопроект. уважаемый коллега, мы сейчас мочь с вы переходить к голосование. по мотив - депутат ковалев. единственный выслушивать еще мотив. уважаемый коллега, выступать фракция. ну подождать, тихо.
ковалев с.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить вы, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я должный признаваться, что лично я совсем не близкий вопрос и принцип геральдика. я согласный с некий аргумент, приводить против двуглавый орел как герб российский федерация. это в самый дело вопрос, требовать некий...
председательствующий. сергей адамович, это выступление. вы - по мотив.
ковалев с.а. нет-нет, прощать. (шум в зал.) но я вынужденный сказать. я вынуждать быть голосовать за... (шум в зал.) по мотив. вот я точно говорить по мотив - как я быть голосовать и почему. вот я вынуждать быть голосовать... (выкрик из зал.)
председательствующий. давать я вы слово, альберт михайлович.
ковалев с.а. я вынуждать быть голосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. макашов - по мотив. уважаемый коллега, только по мотив - за один закон или за другой, а не целый речь. у мы же быть процедура. пожалуйста.
макашов а.м. по мотив. любитель трехцветный флаг я напоминать, что вы, ваш предок, в черта оседлость жить триста год, и только советский власть вы на свой голова выпускать. и вы сегодня против мы говорить! иметь совесть!
председательствующий. альберт михайлович, ну что же это за мотив? (выкрик из зал.) уважаемый коллега, достаточно. все! по порядок поступление закон. первый ставиться на голосование законопроект, вносить президент российский федерация. палата проголосовать, чтобы прения не проводить. (выкрик из зал.) депутат рыбаков, вы один, а депутат 450. ставить на голосование законопроект, вносить президент. видеть он? первый голосоваться законопроект, вносить президент, это нормальный процедура. пожалуйста. идти голосование, уважаемый коллега. уважаемый коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат янковский, вы перемещаться, вы - за? за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 243 чело.        54,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование второй законопроект. что? подождать. законопроект, подписывать депутат шенкарев, и быть докладывать. пожалуйста, ставить на голосование данный законопроект. обсуждаться широко. (шум в зал.) уважаемый коллега, у вы же законопроект на рука. тихо! кто без карточка и желать бы проголосовать? (выкрик из зал.) нет, боровой... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, я думать, что мы приходиться искать вариант, как далеко действовать, мочь быть, согласительный комиссия, мочь быть, референдум. быть искать вариант. с этот вопрос мы заканчивать. переходить к блок ратификация. анатолий григорьевич чехоев. (шум в зал.) заканчивать. сейчас чехоев, потом рыбак и жириновский. (шум в зал.) ну подождать, ну что вы весь выпрыгивать.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просто хотеть бы подчеркивать, что законопроект, который вноситься второй, вноситься фракция коммунист, а не депутат шенкарев.
председательствующий. ну, подписывать... уважаемый коллега, приседать, пожалуйста, мы проголосовать работать до три. рыбаков, пожалуйста, по ведение.
рыбаков ю.а. уважаемый председательствующий и уважаемый собрание! я подавать заявка на выступление, для то чтобы опровергать клевета, который быть высказывать в адрес российский флаг. я не давать выступать ни в прения, ни по порядок, ни по мотив голосование. однако господин макашов, который трижды выступать здесь с позволение председательствующий, позволять себя оскорбительный антисемитский высказывание в адрес депутат. и это быть спокойно, так сказать, поддерживать руководитель наш собрание, что говорить о его политический ангажированность.
председательствующий. юлий андреевич, вы мочь свой речь прикладывать к стенограмма. не надо так сильно нервничать. по данный закон макашов выступать один раз. здесь вы не точный. уважаемый коллега, мы заканчивать с этот вопрос, не распаляться. захаров, пожалуйста. ой, прощать. я владимир вольфович обещать. потом захаров.
жириновский в.в. ну что это такой? геннадий николаевич, у мы год мир и согласие быть тот год, а сейчас, мочь быть, быть еще какой-то символ политический. у мы символика государственный не утверждать и, так сказать, висеть незаконно. мы, естественно, не требовать срывать незаконный символика, который мы не только мочь оскорблять, но и на который вообще мочь не смотреть. кстати, весь наш международный паспорт идти со старый символика. так что здесь еще надо разбираться. надо просить президент и сказать он, что большинство депутат за восстановление прежний гимн. поэтому в качество компромисс: мы временно использовать этот символика, неутвержденный, и временно до окончательный решение исполняться старый гимн советский союз. а когда референдум утверждать весь вместе взять символика, тогда все быть в соответствие с закон. вот такой предложение, геннадий николаевич. я вносить предложение, чтобы вы сказать президент, что абсолютный большинство депутат государственный дума за восстановление прежний мелодия гимн наш родина.
председательствующий. конечно, сказать, владимир вольфович. пожалуйста, депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, я обращаться к вы с просьба сделать замечание депутат макашов в связь с оскорбительный высказывание в адрес другой депутат.
председательствующий. я даже выключать микрофон. уважаемый коллега, переходить к блок... нет, надо с вы еще посоветоваться. мы, когда голосовать повестка день, проголосовать за предложение елена борисовна мизулина, чтобы сейчас обсуждать конституционный закон по конституционный суд. но как тогда мы поступать с ратификация? вот предложение такой: сейчас ратификация, а потом закон. я просто должный это поставлять на голосование, чтобы сейчас приступать к ратификация, потому что огромный группа приглашать здесь. пожалуйста. ставиться на голосование: сейчас приступать к ратификация. (шум в зал.) подождать. чтобы сейчас рассматривать блок ратификация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по ведение - депутат славный. уважаемый депутат, приседать. пожалуйста.
славный в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! сейчас приносить распечатка, я голосовать за гимн, который предлагать шенкарев, а там показывать, что я против проголосовать. и ромашкин тоже.
председательствующий. группа электронный голосование, проверять, пожалуйста, пульт депутат. давать мы сейчас переходить к ратификация. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика армения". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело борис николаевич пастухов. пожалуйста. (шум в зал.) коллега, садиться, пожалуйста. уважаемый депутат, владимир вольфович, тельман хоренович!.. (выкрик из зал.) ну, я понимать, весь мы испортить настроение. но что делать?! (выкрик из зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, садиться. пожалуйста, садиться! владимир александрович рыжков, призывать свой фракция садиться, они уже все собираться на обед. пожалуйста.
пастух б.н., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, прежде все я благодарный вы за то, что вы решать в счет свой личный время рассматривать вопрос о ратификация два принципиально важный для наш внешний политика документ. дело в то, что и в армения, и в азербайджан с определенный напряжение ждать итог рассмотрение этот вопрос в государственный дума. позволять начинать с договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика армения. мы считать этот договорважный шаг в решение основной задача наш политика в закавказье обеспечение надежный стабильность на южный рубеж российский федерация и содействие укрепление безопасность дружественный мы армения. россия признавать суверенитет и независимость армения. это происходить в 1991 год. за этот год оба государство осмысливать и оценивать свой новый положение и окончательно определяться в свой взаимоотношение как государство дружественный, связанный многовековый общность история, культура, экономика и жизненно важный геополитический интерес. в испытание и трудность переходный период вновь проявляться взаимный тяга народ оба государство, желание вместе и опираться на помощь друг друг двигаться вперед. полагать, что многий депутат государственный дума знать, например, о то, что в армения собирать много 1200 тысяча подпись за присоединение к союз белорусь и россия. новый договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь выражать воля наш народ быть еще близко в принципиальный направление тот, что и составлять двусторонний отношение. считать необходимый обращать внимание на то, что документ закреплять новый этап в двусторонний отношение россия и армения, стратегический, союзнический характер который наполняться все более высокий и значительный содержание. я не быть пересказывать договор, я полагать, что этот документ достаточно известный весь присутствующий, ибо он очень глубоко и серьезно обсуждаться в комитет государственный дума. я полагать, что активность российский федерация в закавказье перед лицо то, что в регион это наблюдаться расти активность внешний сила, который объявлять, как это быть в соединенный штат, закавказье зона свой жизненно важный стратегический интерес, послужить дело, который служить не один поколение российский политик и дипломат. нужно сказать (и я быть бы не правый, не отмечать это), что подписание документ о дружба россия и армения вызывать острый реакция в ряд государство. особенно острый этот реакция быть в азербайджан, где некоторый политик увидеть в договор оформление военный союз со весь вытекать последствие. страсть этот сейчас относительно улечься. мы предпринимать целый ряд политический и пропагандистский шаг для то, чтобы разъяснять существо этот документ. хотеть бы обращаться к вы с убедительный просьба поддерживать договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика армения.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, борис николаевич. георгий иванович тихонов, председатель комитет по дело содружество. пожалуйста. содоклад.
тихонов г.и. уважаемый коллега...
из зал. без содоклад!
председательствующий. нет, не полагаться. говорить: без содоклад. а я говорить: не полагать.
тихонов г.и. а содоклад и не надо. очень хорошо докладывать заместитель министр иностранный дело. дорогой коллега, у я к вы только один просьба. это два серьезный документ, подряд ратифицироваться два договор. мы проводить работа в комитет, наверное, полгода по этот тема, начинать с лето, чтобы совмещать сразу два договор и чтобы за они быть проголосовать. я говорить про второй договор сразу потому, что если один быть проголосовать, а второй нет (один - за, второй - против), то мы развязывать еще один, я бы сказать, если не война в закавказье, то что-то похожий на она. вопрос очень сложный. спорить мы долго в комитет: в какой позиция, как ставить? но мы считать, что и армянский договор, и азербайджанский должный быть проголосовать. ко я приходить посол армения и просить, чтобы мы проголосовать за договор с азербайджан. это первый случай, наверное, в история. я разговаривать с посол азербайджан в последний раз уже сегодня утро (быть сегодня советник), он о тот же самый просить. вы понимать, два этот государство просить, чтобы мы выступать в данный случай в прямой смысл миротворец. быть сомнение, основывать на то, что сегодня там еще война. война как таковой юридически нет. напряженность, конечно, быть. если мы проголосовать за один договор, а за другой не проголосовать, мы этот напряженность увеличивать. голос мочь раскалываться. но еще раз от имя комитет, в который все-таки большинство проголосовать (по армения вообще, по-моему, 100 процент проголосовать), я просить поддерживать сразу два договор. первый, естественно по поступление, сегодня быть договор с армения. и надо поставлять на этот вопрос, как говориться, точка. ведь американский влияние в тот регион уже открытый. вопрос, мочь быть?
председательствующий. вопрос. пожалуйста, депутат макашов. потом, естественно, - депутат старовойтов.
макашов а.м. если можно, я просить буквально несколько минута не для вопрос. хотя можно и вопрос. я не быть советник по национальный вопрос ни у горбачев, ни у ельцин, как вот депутат старовойтов. я быть в закавказье командир дивизионный разведрота, начальник разведка полк, батальон командовать, ну и первый заместитель. и разнимать, к сожаление, два этот древний народ, стоять между они со свой солдат, пока политик они стравливать. на сегодняшний день, желать мы или не желать, этот два народ без объявление война воевать. и сегодня, даже когда там строев находиться, в район карабах снайпер стрелять. сегодня один республика оккупировать 30 процент территория другой, и они не мочь...
председательствующий. у вы вопрос или выступление, альберт михайлович? альберт михайлович, пожалуйста, задавать ваш вопрос.
макашов а.м. пожалуйста, потому что, повторять, я там, не знать за что, за 10 год все пешком исходить.
председательствующий. вопрос ваш какой, альберт михайлович?
макашов а.м. вопрос такой сегодня. если мы в договор с армения со статья 2 по статья 10 принимать военный поддержка один сторона - это неправильно.
председательствующий. ясно.
макашов а.м. советский союз признавать только в 1936 год. можно заключать договор экономический, культурный, но когда мы с один сторона заключать только военный договор, мы россия втягивать в конфликт со весь мусульманский мир.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович или борис николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос ясный. пожалуйста, георгий иванович или борис николаевич.
тихонов г.и. но там не вопрос, там ведь практически быть ответ. макашов право, кроме один момент. юридически сегодня война там, альберт михайлович, нет. (выкрик из зал.) и давать бог, война больше не начинаться. но вот если мы не заключать или заключать договор с один сторона, тут вы быть правый: она мочь начинаться.
председательствующий. борис николаевич, чтоб вы быть удобно. слева от вы быть ложе правительство, там вы сейчас включать микрофон, и вы давать свой ответ. пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство. пожалуйста, борис николаевич.
пастух б.н. дорогой друг, я хотеть бы сделать только два комментарий. первый. боевой действие в нагорный карабах не вестись с 1994 год. но вы правый: напряжение существовать, стрельба время от время идти, ибо слишком много желающий сорвать этот мир. второй. да, если посмотреть договор с армения, то видно, что там достаточно убедительно излагать весь то, что связанный с наш сотрудничество по военный линия. хотя формулировка (если мы на они посмотреть пристально) сделать весьма взвешенно и сделать они такой образ, как это принятый в международный практика, когда государство заключать подобный род соглашение. знать, что по этот повод мочь возникать у азербайджанский сторона возражение и непонимание, так как документ готовиться примерно в один время, мы предлагать азербайджанский сторона повторять в военный часть весь то, что мы предлагать наш коллега из армения. азербайджанец отказываться от это. и часть о военный сотрудничество с азербайджан в документ выглядеть так, как это быть предлагать и как на это настаивать наш коллега из азербайджан.
председательствующий. спасибо. старовойтова галина васильевна, пожалуйста. потом - жанна михайловна лозинская. а где ваш карточка? на карточка депутат юшенков включать микрофон депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо, владимир александрович. действительно, в отличие от генерал макашов я не вводить войско в закавказье, не арестовывать лично президент армения тер-петросян, депутат парламент армения, обладать иммунитет...
председательствующий. галина васильевна, просьба: по существо.
старовойтова г.в. ...безерджян, манучарян и другой, не заключать они в тюрьма. по существо. я представляться, что этот два документ не мочь быть равноправный и не мочь быть идентичный. потому что мы должный исходить из национальный интерес россия в этот часть, в закавказье, там, где присутствовать очень агрессивный и активный член нато - турция. азербайджан сегодня, как только что, по суть дело, признавать борис николаевич пастух, являться в известный мера сателлит турция и строить именно с этот страна свой система безопасность, система разведка и совместный система оборона. азербайджан сегодня, к сожаление...
председательствующий. вы выступать или вопрос задавать?
старовойтова г.в. так же, как макашов, задавать вопрос со вступление. к сожаление, именно этот сторона не позволять мы совместный охрана... (микрофон отключать.)
рыжков в.а. добавлять время. задавать ваш вопрос, пожалуйста.
старовойтова г.в. в отличие от армения и грузия, христианский республика, в этот регион мы не позволяться совместный охрана граница, размещение военный база и так далее. поэтому договор не мочь быть симметричный. я и задавать об этот вопрос. отчасти на он борис николаевич уже отвечать, сказать, что военный часть сотрудничество прописывать по-разному. я не уверенный, несмотря даже на просьба посол азербайджан и армения, в то, что мы сегодня должный голосовать обязательно одинаково, и обязательно в один день, и обязательно равноправный договор. россия пора дифференцировать свой политика внутри содружество независимый государство в зависимость от то, как этот государство вести себя по отношение к россия. спасибо.
председательствующий. так как вопрос не прозвучать, жанна михайловна лозинская, пожалуйста. вопрос не быть, быть выступление.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый владимир александрович. у я один вопрос - к борис николаевич, а другой - к георгий иванович. уважаемый борис николаевич, сказать, пожалуйста, каков позиция министерство иностранный дело в отношение тот факт, что в проект постановление государственный дума в то, что касаться договор с армения и договор с азербайджан, прописываться разный статус русский язык. в отношение азербайджан это брать по максимум: как государственный язык. а здесь - просто писать: статус русский язык не определять. это мочь быть статус национальный меньшинство, даже неофициальный язык. а к уважаемый георгий иванович такой вопрос. у мы прекрасно получаться все-таки ратификация договор с молдова по транспорт. и там мы вносить наш оговорка в проект федеральный закон. к сожаление, здесь только в проект постановление. мы понимать, что это не носить четкий, обязательный норма для наш исполнительный власть. почему, чем вызывать этот как бы разный подход к этот два...
председательствующий. спасибо. борис николаевич, пожалуйста.
пастух б.н. вы знать, на ваш вопрос лаконично отвечать очень сложный. во-первых, конечно, мы не подгонять документ под какой-то единый колодка. но при это мы исходить из то, что, сказать, в азербайджан (и я бы подчеркивать это) традиционный русский язык занимать доминирующий положение. и совсем недавно русскоязычный там быть много полмиллиона человек. сейчас русский - 170 тысяча, татарин - 30, лезгин - 200 тысяча. что касаться армения, то сейчас там оставаться всего 15 тысяча русский. с самый начало руководство армения и парламент занимать довольно воинственный позиция по отношение к русский язык. в последний год отношение изменяться, и мы знать о то, что в парламент быть документ, который по-новому определять отношение к русский язык, и быть практический решение о то, чтобы в ереван открывать славянский университет, русский-армянский университет. мы считать, что этот решение, когда уже и помещение выделять, и деньги, подтверждать желание руководство армения решать этот проблема.
председательствующий. георгий иванович, ответ на вопрос к вы.
тихонов г.и. жанна михайловна, ваш вопрос относиться ко второй проект закон "о ратификация договор о дружба, сотрудничество и взаимный безопасность между российский федерация и азербайджанский республика". но уж коли параллельно, я вы отвечать. когда обсуждаться в комитет, у мы быть единственный предложение от комитет по вопрос геополитика, от митрофанов, - включать их замечание в стенограмма. только вчера мы получать дополнительный документ за его подпись (от комитет) с просьба вносить изменение в закон, и там быть один дополнение: все приниматься при условие, что не быть, как там написать (вы прочитывать), снова военный вмешательство, аналогичный нагорный карабах. мы, когда проводить заседание комитет, выражать борис николаевич благодарность за то, что они поработать над этот проект закон, слово "нагорный карабах" из этот соглашение практически быть убирать, чтобы не разжигать лишний страсть.
председательствующий. уважаемый депутат, мы нужно посоветоваться. один секундочка, алексей георгиевич. постоянно весь новый и новый депутат просить давать они возможность задавать вопрос. депутат чехоев, депутат арбатов, депутат рогозин, депутат шевелуха. я пока видеть четыре. сколько еще время мы отводить на вопрос? пять минута. кто за то, чтобы пять минута отводить на вопрос? пожалуйста, определяться голосование. я называть все в тот порядок, в какой они подымать рука: чехоев, арбатов, рогозин и шевелуха. показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        97,6%
проголосовать против 6 чело.  2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение приниматься. пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а.г. уважаемый коллега, я - по мотив голосование. у мы в апрель этот год проходить очень большой парламентский слушание по закавказье. и в то, что сейчас так активно начинать работать наш дипломатия в закавказье, - наверное, в какой-то степень и наш заслуга. у мы присутствовать представитель весь фракция на этот закрытый парламентский слушание. и мнение быть абсолютно единодушный: мы надо наш политика в закавказье укреплять. самый главное, сегодня и армянский сторона, и азербайджанский сторона пока только в россия, к счастие, видеть единственный посредник в урегулирование весь вопрос. и поэтому яобращаться и от имя парламентский слушание с убедительный просьба обязательно проголосовать за ратификация оба договор. мы это укреплять бы позиция россия в этот регион.
председательствующий. ясно. я вы вынуждать сделать замечание. вы лишать другой депутат право задавать вопрос, так как не вопрос задавать, а выступать по мотив. депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый георгий иванович, считать ли вы, что армения - один из немногие республика снг, который открыто связывать свой безопасность с союз с российский федерация, открыто выступать против расширение нато, оплачивать половина стоимость наш военный база и сотрудничать в защита граница, - заслуживать особо благожелательный отношение с наш сторона и заслуживать то, чтобы в договор содержаться некоторый специфический статья.
тихонов г.и. да, я с вы согласный. но я вы сказать много: по армения мы с вы иметь информация намного много. а шаг, который делаться со сторона азербайджан, к сожаление, часто гаситься у мы в россия. у я быть трехчасовой беседа один на один с гейдар алиев. и я приходить к вывод, что очень многое, что он хотеть бы сделать, у мы просто неправильно освещать. но вы правый, армянин близко к этот сотрудничество.
председательствующий. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д.о., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к борис николаевич пастухов. борис николаевич, вы приводить данные по количество русский население и в армения, и в азербайджан. насколько мы известный, русский население в азербайджан составлять 350 тысяча человек, а сейчас оставаться, как вы сказать, чуть много половина. в армения быть всего лишь около 30 тысяча человек - оставаться 15 тысяча человек. поэтому я хотеть бы вы спрашивать: каков источник тот информация, который вы приводить сейчас в свой выступление?
председательствующий. пожалуйста, борис николаевич.
пастух б.н. видеть ли, по голова мы, конечно, не считать, но в каждый государство существовать официальный государственный статистика по результат перепись и с текущий поправка. наш консульский отдел в посольство внимательно следить за то, каков поток отъезжающий. что касаться армения. вы знать, она переживать очень сложный период в свой самый-самый новый история. из армения выезжать очень большой количество и армянин. поэтому выяснивать и выводить этот цифра по армения, в общий, особенный труд не составлять. конечно, в этот цифра быть неточность, но совершенно определенный можно сказать, что этот цифра можно доверять.
председательствующий. спасибо. виктор степанович шевелуха. еще минута у мы быть.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. борис николаевич, почему вы, как ведомство, не в полный мера использовать форма договор для защита интерес русскоязычный население, проживать там? вывод делать из ваш же информация: они там не выдерживать и все уезжать. быть добрый, отвечать.
председательствующий. борис николаевич, пожалуйста.
пастух б.н. если мы проанализировать главный причина выезд человек, то они быть связанный с тяжелый экономический ситуация и в армения, и в азербайджан, с национальный вражда, который вспыхивать в баку, в азербайджан в определенный период время. удерживать человек в блокада, когда жить не на что, невозможный. я должный сказать, что русскоязычный население в армения в отличие от целый ряд государство снг никакой притеснение ни в план официальный, скажем, определяться законодательство, ни на бытовой уровень в массовый порядок не испытывать. в азербайджан к русский отношение в целое также очень неплохой. это мы мочь подтверждать.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. беженец из азербайджан быть в основной во время война. больше то, занимать русский квартира, вышвыривать, как говориться, на улица русский семья. опять-таки это быть при тот правительство. сегодня все-таки гейдар алиев проводиться линия, вы знать... из 159 квартира много сотня вернуть, русский семья поселять в этот квартира. не все еще, но процесс этот идти. то быть там быть резкий поворот. и второй. в баку 490 школа, из они русскоязычный - 190 при минимум население.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. пожалуйста, садиться. уважаемый депутат, с учет то, что на 100 процент комитет и весь выступающий поддерживать ратификация договор с армения, мочь ли я сейчас поставлять на голосование? просить слово по мотив сергей николаевич бабурин, и быть голосовать. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я буквально позавчера принимать член парламент армения и информировать они о предстоящий ратификация. действительно, и в тот и в другой республика надеяться, что все пройти нормально, но наш армянский коллега подчеркивать, конечно, необходимость соблюдение баланс и ратификация оба документ. и в этот отношение я просить действительно иметь в вид, что быть спор по договор, быть сомнение. альберт михайлович макашов правильно говорить, что здесь быть политический проблема, но этот документ подводить черта под тот непростой отношение армения и азербайджан, который быть в последний год, и создавать качественно новый база для двусторонний отношение. оба документ требовать наш поддержка.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый депутат, я ставить на голосование: поддерживать и ратифицировать договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между россия и армения. просить определяться голосование. внимание, идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься. борис николаевич пастух, пожалуйста, по следующий договор - с азербайджан. борис николаевич, только просьба: с учет то что значительный часть обсуждение проходить, краткий сообщение. потом георгий иванович. и быть определяться, голосовать. пожалуйста.
пастух б.н. позволять сделать только два замечание в связь с это. первый. кто-то нравиться, кто-то не нравиться, но не уходить от данность, который состоять в то, что азербайджан - самый мощный региональный государство. 7,5 миллион человек население, подниматься экономика и отличный перспектива, связывать с массированный наступление на каспийский нефть. у мы быть неприятный, тяжелый период охлаждение. не быть сейчас подводить баланс, кто много быть правый и кто много быть виноватый. мочь сказать совершенно откровенно, что мы не хороший образ в определенный период время строить свой отношение с азербайджан. и когда готовиться визит господин алиев в москва, азербайджан выступать с инициатива резко обновлять договор о дружба и сотрудничество, который быть подписывать в октябрь 1992 год. и мы сделать, по суть, новый документ. и принципиально важно, что в он говориться о то, что наш отношение быть строиться на основа доверие, стратегический партнерство и всесторонний сотрудничество. полагать, что принятие базовый документ, какой являться этот договор, давать мы возможность прорабатывать договорный-правовой база, который определять бы или по крайний мера мочь бы снимать целый ряд вопрос, который быть в дагестан по аварский, по лезгинский население. без такой принципиальный документ двигаться в этот отношение вперед нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. сейчас, александр александрович, давать не нарушать процедура, мы идти по порядок. пожалуйста, георгий иванович тихонов.
тихонов г.и. повторять, что весь комитет присылать заключение по азербайджанский договор. все - за, быть, правда, небольшой замечание у комитет митрофанов: вносить поправка, оговорка в этот документ. оговорка вполне приемлемый. но если мы с вы начинать сегодня заново писать президентский закон, то она просто уходить... а приемлемый потому (я вы уже сказать), что направлять на то, чтобы не быть военный действие в карабах. по-моему, это уже у каждый в голова сидеть. если быть вопрос еще, пожалуйста. но я вроде бы сказать все, что надо быть.
председательствующий. рогозин дмитрий олегович, вопрос? пожалуйста.
рогозин д.о. вопрос борис николаевич пастухов. борис николаевич, два вопрос очень короткий. первый связывать с лезгинский проблема. известно, что в азербайджан, в общий-то, пока что традиционно проводиться политика ассимиляция, как в турция, то быть как бы нет национальный различие, весь азербайджанец. и поэтому возникать серьезный лезгинский проблема, несколько сотня тысяча человек проживать на этот территория. как решаться этот проблема с точка зрение российский мид? и второй вопрос, связывать с граница. быть ли решать вопрос об увеличение буферный зона пограничный контроль для россия? вот я буквально недавно оттуда вернуться. очень сложный проблема, связывать как раз с переход граница между дагестан и азербайджан.
председательствующий. пожалуйста, борис николаевич.
пастух б.н. по повод лезгинский проблема. да, она чрезвычайно острый. руководство азербайджан последний время становиться относиться к этот проблема более остро. мы считать, что, как только быть подписывать большой договор, мы вынимать из стол ряд документ, в тот число касаться лезгинский проблема. с азербайджан, так же как и с грузия, мы проводить сейчас необходимый переговоры, чтобы увеличивать количество пограничный переход, чтобы снимать проблема по контакт человек, по экономический сотрудничество. и позволять от себя еще добавлять следующий. я бы просить в этот документ не принимать никакой оговорка. слово "оговорка" в подобный род решение фактически сводить на нет весь то, что называться ратификация.
председательствующий. георгий иванович, пожалуйста. георгий иванович, вы нечего добавлять, да? арбатов алексей георгиевич.
тихонов г.и. просто я вы зачитывать, что это за оговорка, чтобы быть понятно.
председательствующий. но этот оговорка в постановление ведь.
тихонов г.и. да. "российский федерация исходить из то, что азербайджанский республика предпринимать весь необходимый усилие для мирный разрешение конфликт в нагорный карабах". ну записывать мы, не записывать - ничто не меняться. просьба митрофанов...
председательствующий. ничто страшный, конечно. арбатов алексей георгиевич, пожалуйста.
арбатов а.г. уважаемый борис николаевич, у я к вы вопрос. не ставить под сомнение необходимость ратификация договор с азербайджан, я хотеть бы спрашивать: когда мы ратифицировать он, быть ли какой-то дальнейший переговоры и шаг, который помогать бы мы обеспечивать все-таки совместный охрана южный граница - азербайджан с турция, через который, как известно, идти много и контрабанда, и наркотик, и, к сожаление, в тот число оружие чеченский сепаратист и на северный кавказ. быть ли какой-то план дальнейший развитие наш сотрудничество, чтобы этот договор способствовать в больший степень укрепление безопасность россия, а не только развитие нефтяной взаимоотношение?
председательствующий. пожалуйста.
пастух б.н. вы знать, когда я говорить о то, что отношение в последний время улучшаться, в качество подтверждение можно быть бы приводить то, что мы подписывать с они соглашение о сотрудничество по пограничный проблема. документ этот ждать свой ратификация. по он мы получать возможность, мы договариваться, иметь в азербайджан довольно значительный оперативный группа наш командование федеральный пограничный служба россия. так что недоверие сменяться сейчас и в вопрос пограничный довольно активный сотрудничество. и это мы радовать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, георгий иванович, присаживаться, борис николаевич. уважаемый депутат, с учет состояться обсуждение мочь ли я поставлять данный вопрос на голосование? ставить на голосование и просить определяться голосование. георгий иванович, следующий вопрос - по торговый судоходство - сложный?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. очень простой, хорошо. тогда мы успевать до перерыв он рассматривать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. очень жаль, что сейчас журналист нет. когда говорить о флаг, герб, все быть, а сейчас - нет, хотя этот два договор - исторический. пожалуйста, георгий иванович, доклад ваш по следующий вопрос. (шум в зал.) владимир данилович, пожалуйста, два слово, короче. девятый вопрос.
левый в.д., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, спасибо за продление регламент! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство грузия о торговый судоходство". соглашение подписывать 19 март. со вступление соглашение в сила быть предоставлять льготный режим в отношение уплата портовый сбор, быть предоставлять национальный режим в отношение доступ и пребывание в порт, а также в отношение обращение с судно, потерпевший бедствие у берег другой страна, они экипаж, пассажир и груз. по просьба грузинский сторона в соглашение включать статья 11, предусматривать частичный изъятие из юрисдикция россия и грузия в часть договор найм член экипаж и суд, а также правонарушение во время пребывание судно один сторона во внутренний вода государство другой сторона. это предусматривать международный законодательство. реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. правительство российский федерация просить ратифицировать называть соглашение. спасибо.
председательствующий. присаживаться. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и. уважаемый коллега, хотеть только добавлять, что ни один отрицательный замечание ни от один комитет не получать. в наш комитет соглашение проголосовать единогласно. это практически экономический сотрудничество, естественно, с правовой оформление. просьба он тоже поддерживать.
председательствующий. поддерживать торговый судоходство с грузия, коллега? мочь я поставлять на голосование? возражать не видеть. просить проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? все успевать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок работа - бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я сообщать о то, что в распечатка по голосование о государственный гимн российский федерация мой голос указывать подавать против. для я это очень странный. я просить проверять устройство для голосование. я считать и считать, что сегодня единственно достойный мелодия для государственный гимн россия являться мелодия александров.
председательствующий. спасибо. мы уточнять. илюхин виктор иванович. вы уже говорить, проверка проходить.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я не настаивать на проверка, но я хотеть сказать, что по проект закон президент о гимн и флаг тоже допускать ошибка. я не мочь сказать, мочь быть, даже и по мой вина происходить ошибка, но я голосовать против данный законопроект.
председательствующий. важно, что вы об это объявлять сейчас для стенограмма. уважаемый коллега, у я просьба больший. у мы вон там, на задний ряд, не очень красиво выглядеть красный флаг. я казаться, это не очень хорошо. просьба убирать, потому что тот быть на древко, а этот просто свисать, как будто он просушивать. пожалуйста, убирать. я казаться, мы неуважение проявлять. спасибо за работа. объявляться перерыв до 16...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто слово давать? депутат славный еще раз, пожалуйста, включать микрофон.
славный в.д. владимир александрович, группа попросить проверять, чтобы сделать контрольный голосование, или в крайний случай я просить, чтобы мой голос быть засчитывать за, а не против.
председательствующий. в протокол это уже отмечать.
славный в.д. в тот число и голос ромашкин.
председательствующий. да, василий дмитриевич, по вы и по депутат ромашкин в протокол уже сделать пометка.
славный в.д. спасибо.
председательствующий. депутат коротков включать микрофон.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, палата голосовать за то, чтобы продлять работа до 15 час. если нет докладчик по вопрос, который вносить...
председательствующий. к сожаление, нет.
коротков л.в. но я готовый докладывать следующий, 10-й...
председательствующий. леонид викторович, я бояться, что уже... видеть, что в зал происходить? человек уже просто уставать, сейчас время обед. очень тяжелый проделывать работа, и поэтому давать мы пожелать все хотя бы час передыхать, а в 16 час мы возвращаться, у мы "правительственный час". перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. 16 час 1 минута. пожалуйста, проходить в зал. у мы сейчас "правительственный час". то более мы с вы договариваться еще оставлять время для принятие постановление. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. приглашать коллега в зал, потому что не очень удобно быть, если татьяна михайловна начинать выступать перед полупустой зал. пожалуйста, проходить в зал, уважаемый депутат. все уходить в согласительный комиссия по гимн.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, заседание бюджетный комитет не вовремя. включать режим регистрация депутат. если я слышать член бюджетный комитет: отпускать весь свободный депутат. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 52 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, я бы вы очень попросить сегодня проводить, в общий-то, наш "правительственный час" в такой режим, чтобы оставлять время для постановление. рассматривать первый вопрос "правительственный час" - о положение дело с материальный обеспечение и компенсация потеря имущество беженец и вынужденный переселенец в 1991-1997 год из чеченский республика и государство балтия. доклад руководитель федеральный миграционный служба татьяна михайловна регент. инициатор постановка вопрос на "правительственный час" быть юрий иванович полдников. я напоминать регламент: он иметь право задавать первый вопрос, и он иметь право на пятиминутный выступление. пожалуйста, татьяна михайловна.
регент т.м., руководитель федеральный миграционный служба россия. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат государственный дума, прежде все разрешать вы поблагодарить за внимание к то вопрос, который заниматься миграционный служба. я вы короче сказать об итог 1997 год по миграционный ситуация, поскольку точный результат быть несколько поздно. в 1997 год приезжать в российский федерация из бывший постсоветский пространство 581 тысяча человек, выезжать - 151 тысяча. миграционный прирост примерно такой же, какой быть в прошлый год. сейчас мы мочь говорить о то, что миграция в россия на низкий уровень, стабилизироваться. снижаться количество прибывать и зарегистрировать вынужденный переселенец. если в 1995 год мы зарегистрировать 274 тысяча человек, в 1996 год - уже 172 тысяча, за 1997 год - около 120 тысяча человек. если говорить конкретно о чечня, так, как быть поставлять вопрос, то до военный событие, до декабрь 1994 год, зарегистрировать из чечня 89 тысяча человек и во время военный действие - 159 тысяча человек. с начало 1997 год на территория другой субъект федерация из чечня прибывать порядок 12 тысяча человек. что касаться страна балтия. с начало регистрация, с 1 июль 1992 год, по настоящий момент из государство балтия прибыль 32,5 тысяча человек. в этот год - всего 3859 человек, в тот число из латвия - 1913, из литва - 217 и из эстония - 1729 человек. напоминать, я говорить только о тот, кто регистрироваться в качество вынужденный переселенец. если говорить о то, сколько беженец, то быть сколько негражданин россия, к мы приезжать, то этот цифра сокращаться еще быстро. вот из тот 120 тысяча, который мы зарегистрировать в этот год, 115 тысяча - это вынужденный переселенец. в основной сейчас к мы приезжать тот человек, который приобретать российский гражданство в суверенный государство. что касаться структура. всегда задавать этот вопрос: откуда и сколько к мы приезжать? если брать прошлый год за 100 процент, то 45,5 процент прибывать из казахстан, 12,5 процент - из чечня, 10 процент - из узбекистан, 10 процент - из таджикистан и так далее, по понижать. быть территория, белоруссия прежде все, по который у мы нулевой показатель. в этот год мы начинать переучет количество вынужденный переселенец и беженец на территория российский федерация, потому что 1 июль 1997 год истекать первый пять год по закон, который вы принимать, "о вынужденный переселенец", когда тот, кто уже устраиваться на территория россия, приобретать жилье, постоянный место регистрация, должный с учет сниматься. вот с август 1997 год мы начинать переучет. поэтому общий цифра вынуждать переселенец и беженец уже не быть 1200 тысяча, она быть неуклонно идти вниз. что касаться обустройство - это второй вопрос. вы, наверное, знать, что весь вопрос обустройство вынужденный переселенец и беженец решаться в рамка федеральный миграционный программа. за 1997 год из 1862 миллиард рубль мы быть выделять 1123 миллиард рубль, это 60,3 процент финансирование программа. ну, для сопоставление сказать, что в 1996 год программа быть профинансировать на 23,7 процент. что в связь с этот мы удаваться сделать? во-первых, мы полностью отдавать территория 200 миллиард рубль, который быть предусматривать в бюджет отдельный строчка, на выплата компенсация за утрачивать жилье и имущество тот, кто безвозвратно покидать чеченский республика. кроме то, также на 100 процент быть передавать финансы на погашение последствие осетино-ингушский конфликт. 58 процент весь программа уходить на долгосрочный обустройство. и самый отрадный для мы факт - это даже не финансирование на 60 процент, а самый отрадный факт, что весь прошлый год мы работать в нормальный режим, у мы не быть никакой чрезвычайный ситуация, эвакуация и перемещение большой количество человек. поэтому за прошлый год мы смочь сильно сокращать расходный статья содержание вынужденный переселенец и беженец из центр временный размещение с 36 до 12 процент. это позволять мы большой средство отдавать на строительство и приобретение жилье и на выплата долговременный ссуда. в результат построить и приобретать мы в этот год тоже рекордный для весь этот год цифра - 172,7 тысяча квадратный метр жилье. поверять, это в наш условие очень много. стоимость 1 квадратный метр у мы, чтобы снимать сразу вопрос об эффективность, колебаться от 1400 тысяча рубль до 2400. в среднее мы получать около 2 миллион рубль - стоимость 1 квадратный метр жилье. для справка сказать вы, что средний по россия, по данные госстрой россия, - 2,7. кроме то, в 24 компактный поселок мы продолжать обустраивать социальный инженерный инфраструктура. отремонтировать и построить десять школа на самый густонаселенный вынужденный переселенец территория, прежде все в ставропольский край. и 13,5 тысяча семья получать ссуда на приобретение и строительство жилье. теперь один из самый главный вопрос, который стоять в прошлый год и не потерять значение в 1998-м, - это обустройство тот, кто вынужденно покидать территория чеченский республика. в прошлый год, в конец апрель, быть принимать постановление правительство российский федерация ј 510 о компенсация утрачивать жилье и имущество на территория чечня. в результат этот постановление в каждый субъект российский федерация быть создавать временный комиссия, который рассматривать дело по выплата компенсация и принимать решение выплачивать или не выплачивать. вот именно на этот цель быть выделять в бюджет в прошлый год 200 миллиард рубль. ситуация на сегодняшний день такой. количество заявление, поступать на компенсация в этот время в субъект федерация, - 12306. рассматривать 3416. получать компенсация 2900 семья. много из 200 миллиард выплачивать быть невозможно. что касаться территориальный разрез. главный образ, большой часть компенсация пойти на территория ставропольский край, краснодарский край, ростовский область и некоторый другой. если кто-то интересовать отдельный конкретный факт, то я просто отвечать на вопрос. в этот год федеральный бюджет пока предусматривать 388 миллион рубль. и, по наш расчет, это хватить примерно на 5500 семья. и все тогда за два год по подавать заявление мы смочь выплачивать только 8400 семья, больше никак не получаться. некоторый территория полностью выплачивать компенсация. это алтайский край, вологодский, владимирский, новосибирский, костромской, кировский, тюменский, псковский и пензенский область. понятно, что это не самый насыщенный по количество чеченский семья регион, но то не менее такой факт уже быть. сейчас количество заявление, подавать на рассмотрение комиссия, возрастать, поскольку госстрой россия и минюст россия принимать решение, который облегчать документальный подтверждение право на жилье в чечня. и поэтому я рассчитывать, что количество заявление на компенсация возрастать по крайний мера в полтора раз. не удаваться мы пока решать только один-единственный вопрос в этот отношение - это вопрос с мвд об облегчение выписка с территория чечня, для то чтобы наш человек туда за выписка не ездить. пока этот вопрос решаться. в приглашение на сегодняшний встреча стоять вопрос о приграничный территория. приграничный территория всегда быть в федеральный миграционный программа приоритетный, потому что мы понимать, какой значение в отсутствие государственный граница иметь приграничный территория. здесь задача как бы делиться на два уровень. с один сторона, это привлечение вынужденный переселенец и вообще мигрант в такой приграничный территория, как западный, дальневосточный, южный-сибирский. а с другой сторона, ограничение въезд в такой пограничный территория, как ставрополье, краснодарский край и некоторый другой. мы в этот год уже осуществлять такой дифференцированный подход. и у мы, скажем так, ссуда, который мы выделять в приграничный территория, который нуждаться в заселение, составлять 70 процент от стоимость жилье. с другой сторона, в ставропольский и краснодарский край у мы этот ссуда минимальный. там мы решать вопрос постоянный обустройство на основа другой подход. в этот год планироваться дифференцировать также и финансирование субъект российский федерация по то, как они сам отзываться, что ли, на прием мигрант и какой оказывать помощь федеральный миграционный служба в размещение и, главное, в обустройство весь тот, кто приезжать. геннадий николаевич, я готовый отвечать на вопрос. ой, извинять. здесь все поменяться.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. видеть, я ради вы сюда приходить. вы обращать внимание? как только вы выступать, я сразу здесь.
регент т.м. я готовый отвечать на вопрос. и хотеть сказать вы... еще один секунда, ладно?
председательствующий. да, пожалуйста.
регент т.м. значит, мы получать за прошлый год 516 депутатский запрос. из они 128 приходить к мы с поручение правительство. и я очень благодарный тоже за такой внимание. там, где мы мочь что-то решать конкретно, это у мы все получаться. я вы очень просить... не думать, что я как-то так себя ставить в особенный положение, очень много к мы приходить запрос с просьба что-то решать в вид исключение. как правило, этот исключение для мы грозить нарушение закон. очень просить обращать на этот внимание. все, спасибо.
председательствующий. хорошо, татьяна михайловна. я тоже писать вы запрос. хорошо. уважаемый коллега, просьба записываться для вопрос. 10 минута у мы на вопрос, и время инициатор. сейчас, сейчас. нет, записываться очень долго как-то. режим можно быть бы быстро сделать. мочь быть, и нет вопрос. пожалуйста, показывать список. двадцать человек. пожалуйста, депутат лозинская - по карточка найчукова.
лозинская ж.м. господи, хоть раз в жизнь повезти. спасибо большой. у я, если можно, вопрос из три подвопрос, но они принципиально важный для проблема миграция. первый подвопрос. татьяна михайловна, у мы складываться мнение, что вы сделать все, для то чтобы все-таки правительственный комиссия по дело миграция не быть. далее. вы в свой информация об это ничто не сказать. постановление ј 510 ограничивать по время: время ведение военный действие. быть протокольный поручение рабочий совещание у олег николаевич сысуев о то, чтобы вносить дополнение. когда все-таки этот дополнение мы быть видеть как бы в реалия уже, в реальный документ? и наконец, у мы очень серьезный спор весь этот день идти на заседание подкомитет и бюджетный комитет в целое по вопрос взаимодействие федеральный миграционный служба и наш российский фонд помощь беженец "соотечественник" в часть финансирование проблема компактный обустройство и создание рабочий место... (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять, пожалуйста. пожалуйста, жанна михайловна.
лозинская ж.м. вы, по-моему, позавчерашний число давать сюда, в государственный дума, информация, что вы готовый финансировать аж 2 тысяча рабочий место, хотя до это мы быть свидетель ваш отчет, где рабочий место фмс не заниматься.
председательствующий. пожалуйста.
регент т.м. жанна михайловна, спасибо. что касаться правительственный комиссия, что я сделать весь, для то чтобы она не быть, - ну, этот ваш мнение, с который я спорить не мочь. я считать, что это не так. ваш такой мнение - значит, вы так думать. второй, по постановление ј 510. весь предложение по расширение 510-го постановление находиться в аппарат правительство, в департамент концевой. что касаться третий подвопрос, взаимодействие с фонд "соотечественник", я считать, что у мы нет проблема с фонд "соотечественник". это наш точка зрение. фонд считать, что у они с мы быть проблема. как это решать, я не знать. почему в программа 1998 год включать создание рабочий место? не из-за то, из-за что спорить сейчас в бюджетный комитет, не из-за дополнительный средство. запланировать этот рабочий место только из-за то, что мы считать, что мы быть уменьшать еще много расходный статья и увеличивать созидательный, поэтому, не знать, какой быть далеко дебаты, мы вносить со свой сторона: создание 2 тысяча рабочий место. как вы решать с тот деньги, вопрос о который сейчас дебатироваться, так и быть. решать в наш польза, значит, мы просто создавать они много, только и всего.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат орлова нет, сокол тоже я не видеть. (выкрик из зал.) пожалуйста.
никитин в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. татьяна михайловна, недавно межведомственный комиссия совет безопасность рассматривать ваш работа и оценивать она как не соответствующий миграционный ситуация в россия, отмечать, что выделять бюджетный средство использоваться неэффективно. я хотеть бы спрашивать вы: почему вы как-то отвергать международный организация, который хотеть помогать? приезжать к мы помощник верховный комиссар оон серджио де мелло - вы не находить время он встречать, хотя в протокол это быть. сейчас он становиться заместитель генеральный секретарь оон по вопрос гуманитарный помощь. как же он быть относиться к россия? с наш подача в какой-то мера приезжать в россия донор из десять страна, тот, который давать деньги. вы не находить время с они встречаться. ведь мы должный быть получать 20 миллион доллар, если я не изменять память, а получать только 10... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать, пожалуйста. ваш вопрос.
никитин в.с. не считать ли вы, что это ваш отношение к международный организация уменьшать возможность получение помощь?
регент т.м. что касаться зачитывать оценка комиссия совет безопасность, то мы еще с этот комиссия вопрос выяснять, и по повод эффективность тоже. что же касаться наш международный деятельность, то приводить в качество факт то, что я не встречаться с де мелло (не знать, быть ли я на место, в москва, или не быть), - это просто козырной карта ваш и директор фонд "соотечественник". что касаться представитель страна-донор, который приезжать, то я они принимать два раз и два раз организовывать поездка именно в тот центр временный размещение, на создание рабочий место в который они и давать деньги.
председательствующий. орлов появляться? вы вместо орлова, да? пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". депутат буткеев, магаданский область, - по карточка орлова. уважаемый татьяна михайловна, для житель север существовать такой льгота, как бронирование квартира на материк, если они работать по срочный трудовой договор, в тот число и в магаданский область, и в другой регион север. забронировать квартира, например, в чечня, потом, когда надо быть продлять или становиться собственник квартира, они просто оттуда выкидывать и никто продлевать не становиться, они наш закон не руководствоваться. то быть человек, у который иметься на рука бронь на этот квартира, не мочь этот квартира воспользоваться. правительство что-нибудь думать о то, как компенсировать средство, в смысл потеря квартира, дом, тот, кто проживать на север?
председательствующий. пожалуйста.
регент т.м. тот, кто бронировать квартира в чеченский республика и не мочь туда вернуться, точно так же, как и весь остальной, должный подавать свой документ в комиссия по выплата компенсация за утрачивать жилье и имущество. точно так же.
председательствующий. понятно, да? (выкрик из зал.)
регент т.м. но у они какой-то документ с себя-то быть на квартира, не пустой же приезжать.
председательствующий. депутат биндюков, пожалуйста.
биндюков н.г. татьяна михайловна, сказать, пожалуйста, кто давать полномочие фмс заключать соглашение с латвия, туркмения и таджикистан, по который наш соотечественник получать в консульство удостоверение добровольный переселенец, и потом в россия этот человек фактически лишаться правый и льгота вынуждать переселенец, о чем они, получать удостоверение, и не догадываться вовсе.
регент т.м. кто давать поручение? давать поручение правительство. более то, весь этот соглашение быть ратифицировать государственный дума. соглашение ратифицироваться два сторона, например, латвия ратифицировать - мы ратифицировать. процесс быть такой. почему они пойти на этот соглашение? потому, что после подписание такой соглашение при получение удостоверение добровольный переселенец человек мочь беспрепятственно продавать даже приватизированный квартира там, где это запрещать, и вывозить без таможенный ограничение свой имущество.
председательствующий. депутат райков. уважаемый коллега, у мы время заканчиваться.
райков г.и. уважаемый татьяна михайловна, уважаемый коллега, у я вот такой конкретный вопрос. допускать, эстония запрещать русский квартира, который они, скажем, иметь, приватизировать, обменять на россия. этот запрет налагать в эстония. ваш миграционный служба такой дело касаться или нет? это первый вопрос. и второй. очень тяжело у вы зарегистрироваться как беженец или получать статус, быть определенный условие. сколько вы подаваться заявление и сколько вы зарегистрировать?
регент т.м. я на второй вопрос сразу отвечать. подавать заявление 159 тысяча, зарегистрировать 120.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы время истекать. я думать, никто из записываться на вопрос особенно не настаивать.
регент т.м. я же про эстония не отвечать.
председательствующий. да, пожалуйста, по эстония.
регент т.м. действительно, вопрос с обмен жилье в эстония возникать. особенно остро он стоять для тот, кто иметь бывший ведомственный жилье, в первый очередь это относиться к наш военный пенсионер, который там оставаться. дело в то, что у мы нет пока свой представительство в эстония. через посольство мы пытаться решать этот вопрос, но пока, честно говорить, я прогресс не видеть.
председательствующий. уважаемый коллега, никто не настаивать, как я видеть, из тот, кто записываться. мы благодарить татьяна михайловна. пожалуйста, жанна михайловна, - по мотив. подготавливаться депутат полдников.
лозинская ж.м. татьяна михайловна, но вы же на первый мой подвопрос не отвечать. все-таки ваш позиция: мы быть создавать правительственный комиссия по дело миграция? вы еще раз быть инициировать этот вопрос или нет?
регент т.м. жанна михайловна, виктор степанович на тот заседание правительство, на который вы присутствовать, сказать, что нечего создавать комиссия, они неэффективный, пусть сысуев и регент решать все сам. я посмотреть, как быть складываться обстоятельство сейчас.
председательствующий. спасибо, татьяна михайловна. пожалуйста, депутат полдников.
полдников ю.и. уважаемый коллега, уважаемый татьяна михайловна! сегодня, уважаемый друг, мы как бы продолжать обсуждение тема внешний миграция в российский федерация. этот тема подниматься на парламентский слушание 7 октябрь прошлый год, на межведомственный комиссия совет безопасность российский федерация 28 ноябрь прошлый год и на заседание правительство российский федерация 11 декабрь 1997 год. и результат многие известный: руководство федеральный миграционный служба россия терять контроль за миграционный ситуация в страна. нерешенный проблема катастрофически нарастать. в их число я называть бы и материальный обеспечение, и компенсация потеря имущество беженец и вынужденный переселенец. это один из направление деятельность федеральный миграционный служба россия. понимать, татьяна михайловна, что не мочь вторгаться в сфера исполнительный-распорядительный функция федеральный миграционный служба, но по статус депутат иметь полный право получать исчерпывающий информация об исполнение федеральный миграционный служба российский законодательство. я сегодня обращаться к вы, татьяна михайловна, от имя 21200 беженец и вынужденный переселенец астраханский область, который оказываться там, начинать с известный событие в 1992 год. в основной это мигрант из чечня и государство балтия, и положение они, уверять вы, очень сложный. они спрашивать вы (и вот в этот папка - их просьба, крик их душа): до какой пора федеральный миграционный служба и ее отделение на место быть блокировать российский закон "о беженец" и "о вынужденный переселенец"? в этот вопрос - крик душа гражданин российский федерация, доводить до отчаяние. я бы не становиться нарастание проблема в область миграция списывать на отсутствие деньги, как это сейчас прозвучать. да, деньги, естественно, мало, во многий направление деятельность и в отрасль их не хватать. но, татьяна михайловна, соглашаться, что и тот скудный средство, который выделяться на финансирование проблема, связывать с федеральный миграционный служба и ее подразделение на место, крайне нерациональный и не по назначение использоваться. факт сколько угодно. мы они мочь вы представлять, да и вы они, очевидно, хорошо известный. если человек ставить вопрос такой образ, как я сейчас сказать, то почему бы вы, татьяна михайловна, не поддерживать инициатива депутат три комитет государственный дума о создание правительственный комиссия по вопрос миграция? полагать, что правительственный комиссия по вопрос миграция мочь бы быстро сформировывать механизм реализация закон "о беженец" и "о вынужденный переселенец", и не надо плодить в недра федеральный миграционный служба множество решение, постановление, инструкция, определять порядок исполнение, а я бы сказать точно, неисполнение закон "о беженец" и "о вынужденный переселенец". далее. наш анализ показывать, что в работа федеральный миграционный служба и ее региональный организация не видно главный - миграционный политика,проводить в интерес российский федерация. благотворительность быть да, это отрицать невозможный, но политика как таковой нет. подтверждение то являться постановление правительство российский федерация ј 510 от 30 апрель прошлый год, который выходить из-под перо федеральный миграционный служба россия. это постановление беженец проклинать. уверять вы, проклинать он. за что? за то, что правительство росчерк перо закрывать, так сказать (для себя закрывать), проблема вынужденный мигрант в период 1992-1994 год и после 23 ноябрь 1996 год. для правительство отныне этот мигрант как бы не существовать. на они не распространяться компенсация за потеря имущество и материальный помощь. не в восторг от постановление правительство ј 510 и член временный комиссия по выплата компенсация, о который вы сегодня говорить, а они создавать уже в администрация 67 регион российский федерация. а ведомо ли вы, татьяна михайловна, что твориться в центр временный размещение беженец и вынужденный переселенец? посещать один из они, что находиться в районный центр икряной астраханский область, и перед вы представать жуткий картина. это срамота для государство, который считать себя цивилизованный. человек в недоумение: за что они оказываться, извинять я за такой слово, в скотский условие проживание (иначе они и не называть)? и такой пример... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы время еще нужно?
полдников ю.и. еще пара минута...
председательствующий. пара минута. пожалуйста, заканчивать.
полдников ю.и. хотеться обращать внимание депутат и руководство федеральный миграционный служба еще на один проблема, который характерный не только для астраханский область. это связь миграция, особенно скрытый, с рост криминальный фон. подчеркивать, что основной криминальный фон создаваться не мигрант, прошедший регистрация, а гражданин, который находиться на территория область незаконно. то быть иметь место откровенный паразитирование определенный элемент на проблема беженец и вынужденный переселенец. и этот полулегальный и нелегальный миграционный поток сливаться в мощный диаспора и землячество, тесно связывать с коренной житель астраханский область. они отличать прочный родственный и клановый связь. однако инициативный роль федеральный миграционный служба россия в постановка проблема скрытый миграция на правительственный уровень до сей пора нет. я обозначать, уважаемый мой коллега, лишь наиболее характерный проблема внешний миграция, который требовать оперативный решение. а теперь предложение. первый. в связь с рост неконтролируемый миграционный процесс на территория российский федерация и ее субъект целесообразно вносить дополнение в российский законодательство об ужесточение административный ответственность за нарушение правило пребывание гражданин российский федерация на территория субъект россия и гражданин бывший союзный республика на территория российский федерация. второй. необходимо вносить изменение в пункт 2 порядок выплата компенсация за утрачивать жилье или имущество гражданин, пострадавший в результатевойна в чеченский республика и покидать она безвозвратно. цель расширять срок регистрация гражданин в миграционный служба. ныне в соответствие с постановление правительство ј 510 от 30 апрель прошлый год вопрос о выплата компенсация вынужденный мигрант за период с 12 декабрь 1994 год по 23 ноябрь 1996 год рассматриваться (я подчеркивать это) при условие снятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, пожалуйста, пожалуйста. мы тут увлекаться. у мы уже министр финансы сидеть в правительственный ложа.
полдников ю.и. ...с регистрационный учет весь член семья по прежний место жительство и их отказ от жилье в чеченский республика. третий. в связь с то что неконтролируемый миграционный стихия грозить взрывать россия, я просить депутат государственный дума поддерживать при третий чтение предложение ряд депутат государственный дума о восстановление в раздел "социальный политика" проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" отдельный строка расход на федеральный миграционный программа. четвертый, и последний. подкомитет государственный дума по дело беженец и вынужденный переселенец быть бы, по наш мнение, целесообразно обращаться к председатель правительство российский федерация с просьба пересматривать постановление правительство российский федерация ј 510 от 30 апрель 1997 год как нарушать право гражданин российский федерация. и самый последний. татьяна михайловна, обращение к вы от имя многий депутат: просьба, чтобы вы и ваш служба тепло относиться к человек, который приходить к вы вот с такой просьба, с крик о жалость. спасибо.
председательствующий. ну, у татьяна михайловна такой работа, что она не тепло относиться нельзя. спасибо, татьяна михайловна, спасибо все, кто быть приглашать на этот вопрос. второй вопрос. министр финансы российский федерация, бывший наш коллега депутат. только приглашать - сразу приходить, ни заместитель, никто иной не присылать. спасибо. уважаемый михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. уважаемый коллега, к министерство финансы сразу два вопрос здесь, в пункт 2. я начинать, мочь быть, с более общий, с проблема товарный долг население. вы знать, что существовать закон "о государственный долговой товарный обязательство". вот как с это складываться ситуация в целое. в целое расход с 1992 год по 1997 год по этот проблема составлять 3,6 триллион рубль. это, между прочее, довольно, как вы понимать, крупный сумма. погасить задолженность в сумма 2,7 триллион рубль по собственно облигация целевой беспроцентный заем 1990 год. 70 процент облигация, который находиться на территория российский федерация, уже погасить. полностью мы рассчитываться с владелец целевой чек на право приобретение автомобиль, который быть выдавать в 1991 год, и на 30 процент с тот, кто должный быть приобретать они в 1992 год. на то, что относиться к следующий год по этот целевой чек, я останавливаться более подробно. что делаться далеко? сейчас мы работать по закон и по постановление правительство от 16 январь 1996 год "о мера по реализация федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство". мы индексировать ежеквартально, как это в постановление указывать, цена тот товар, который должный быть компенсировать вот этот чек и товарный облигация. в 1997 год быть заключать соглашение с акционерный общество "москвич" по отгрузка легковой автомобиль. это как бы натуральный форма отоваривание этот чек. мочь приводить вы данные. в 1997 год быть отгружать 5340 автомобиль. это в счет 1997 год. и еще 1020 автомобиль за прошлый, 1995-1996 год по ранее заключенный договор. то быть всего где-то примерно 6,5 тысяча автомобиль. все-таки человек решать получать именно "москвич". соответственно, ао "москвич" получать по этот направление 175 миллиард рубль из бюджет как оплата за этот автомобиль. заключать соглашение со сбербанк о выплата компенсация по этот целевой чек на автомобиль. перечислять средство сбербанк - 250 миллиард рубль на погашение 7 тысяча этот чек на получение автомобиль, для тот, кто хотеть получать деньги, а не машина. в 1997 год в федеральный бюджет быть закладывать для погашение весь товарный обязательство 2300 миллиард рубль, в тот число на погашение облигация 1990 год - 1800 миллиард и целевой чек - 500 миллиард рубль. фактический исполнение, конечно, быть примерно 40 процент от план, 845 миллиард рубль профинансировать. причем в основной это идти именно целевой чек. они (тот 500 миллиард, который предполагаться) почти полностью выдавать. по облигация, к сожаление, существенно маленький. всего четверть от предполагать величина. причина понятный: общий сокращение расход. оно проходить и по этот статья расход. план на близкий два-три год по этот проблема следующий. в проект бюджет 1998 год закладывать 630 миллион деноминировать рубль. мы сразу сейчас делать трехлетний бюджет. еще 1999-2000 год. там большой сумма. 1,5 миллиард в новый цена и 1800 миллион соответственно - на 1999-2000 год. я сейчас уже останавливаться как бы на проблема в целый. если мы оценивать весь задолженность в целое, который сейчас быть по весь товарный обязательство, включая чек "урожай-90", сельхозоблигация и другой, она в сумма составлять почти 21 миллиард деноминировать рубль, или 21 триллион в старый, доянварский цена. то быть это колоссальный сумма. быть предложение погасить она в течение один-два год, но это, конечно, абсолютно нереальный. однако наряду с прямой сумма, который предусматривать в бюджет, на следующий год в структура внутренний долг (и он быть в бюджет, который сейчас рассматриваться) предусматривать выпуск заем общий объем в 25 миллиард рубль. заем (как ценный бумага) идти именно на погашение и обслуживание вот этот долг по долгов товарный обязательство, так чтобы за счет привлечение этот деньги они более активно финансировать. здесь наш подход следующий. мы все-таки различать этот облигация в зависимость от вид каждый задолженность государство. быть облигация государственный целевой беспроцентный заем 1990 год и спецсчет на получение легковой автомобиль. за это человек давать конкретный деньги. это фактически они давать взаймы государство. по целевой вклад начисляться процент, комиссионный начисление производиться. то быть это чистый государственный долг. если мы взять владелец чек "урожай-90" и сдатчик сельхозпродукция 1991 год, то никакой денежный средство они государство не предоставлять, а фактически за продукция производиться расчет на общий основание, это быть что-то в вид поощрение на покупка дефицитный в тот год товар. это все-таки несколько другой категория этот облигация. поэтому при принятие решение по финансирование вот этот долг в полный объем учитываться фактически отдавать человек деньги, то быть фактически род этот обязательство. помимо индексация, помимо работа с конкретный предприятие и сбербанк по финансирование этот расход вестись работа по программа погашение в целое государственный долговой обязательство. мы этот программа вносить в правительство, я иметь в вид министерство финансы. но, к сожаление, там она застревать на согласование, поскольку для утверждение программа необходимый все-таки некоторый уточнение в федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство". он предусматривать такой нетрадиционный форма погашение этот долг, как погашение собственность, а также другой форма, который, к сожаление, мы не мочь сейчас применять. это просто технически невозможно. получаться в результат, что программа по конкретный действие с мы некоторый ведомство не согласовывать, исходить из то, что это, с их точка зрение, противоречить действовать норма закон. завершать этот часть свой выступление, я хотеть сказать, что мы, безусловно, этот долг признавать. поскольку принимать закон, он признавать долг государство. в первоочередный порядок финансироваться чек на получение автомобиль и товарный облигация. о размер погашение я сказать. если говорить об облигация, то практически оставаться только 30 процент. в бюджет следующий год это закладывать, мы предполагать выпускать заем для окончательный решение этот проблема. вот, пожалуй, все.
председательствующий. ну что, михаил михайлович и уважаемый коллега, сразу по второй вопрос? так, наверное, а потом вопрос задавать? давать так. пожалуйста.
задорнов м.м. второй вопрос связывать с программа социальный и радиационный реабилитация население и территория уральский регион, пострадать вследствие деятельность производственный объединение "маяк". программа этот утверждать постановление правительство ј 577 в май 1996 год. здесь следующий цифра я мочь называть. в бюджет 1997 год быть предусматривать первоначально около 40 миллиард рубль на этот цель. после секвестр фактически профинансировать 18 миллиард, в тот число челябинский область - 7,8 миллиард, курганский область - 3,5 миллиард, свердловский - 2,3 миллиард, по линия мчс уходить 4,3 миллиард рубль. в перечень предусмотренный мероприятие на 1997 год расход по снижение степень риск возникновение радиационный авария и катастрофа, связывать с деятельность производственный объединение "маяк", предполагаться выделять в бюджет около 5 миллиард рубль. фактически профинансировать 2,2 миллиард. на предусмотренный расход средство мчс выделять, а далеко они идти минатом по уже конкретный соглашение между этот ведомство. мы пытаться этот разница в 2,71 миллиард рубль проводить обратный зачет, который идти в октябрь-декабрь. но челябинский область необходимый документ по зачет не представлять, поэтому этот сумма повисать как долг. в 1997 год также быть предусматривать государственный инвестиция на реализация федеральный программа "социальный радиационный реабилитация население и территория уральский регион, пострадать вследствие деятельность производственный объединение "маяк". размер инвестиция предполагаться в 80,6 миллиард рубль. по область следующий здесь разбивка. челябинский область должный быть получать 64 миллиард, курганский - 8 миллиард, свердловский область - 8,7 миллиард. фактически профинансировать 64 миллиард по челябинский область. здесь как раз почти на весь сумма проходить взаимозачет, и этот сумма быть выделять. курганский область документ не представлять. а по свердловский область в текущий год мы тоже делать взаимозачет в счет погашение государственный кредит, который быть выдавать ряд предприятие этот область на сумма в 3 миллиард рубль. то быть пытаться закрывать фактически зачет этот задолженность по бюджет 1997 год. вот такой краткий информация по данный проблема.
председательствующий. хорошо. спасибо, михаил михайлович. уважаемый коллега, мы, наверное, записываться для вопрос на 15 минута. включать, пожалуйста, ускоренный режим запись. показывать, пожалуйста, список. девять человек всего. ну, вот видеть как. пожалуйста, буткеев владимир анатольевич.
буткеев в.а. михаил михайлович, сказать, 16 апрель 1994 год быть принимать постановление правительство о государственный долговой обязательство, по который человек, который оплачивать автомобиль заранее, за несколько год, получать 70-кратный увеличение. то быть они предлагаться либо ничто не получать, либо получать 70-кратный увеличение. значительный часть, наверное, получать все-таки 70-кратный увеличение. но это быть в 1996 год. и тогда стоимость автомобиль быть 35-40 миллион рубль, а получать они по 1,5 миллион. последний постановление правительство - ј 888 (и постановление ј 33, о который вы говорить) предлагаться выплачивать полный стоимость автомобиль. сегодня этот человек оказываться обманывать. то быть если бы они в прошлый, 1996 год деньги не получать, то смочь бы сегодня получать реальный стоимость автомобиль, а не в 20 раз мало.
задорнов м.м. во-первых, не в 20 раз мало, практически компенсация быть примерно 60-70 процент от реальный цена. вы предлагать и сейчас идти по такой путь, чтобы проводить частичный компенсация? или что, вернуться к прежний порядок? там происходить погашение обязательство, как, в общий-то, форма гражданский договор по действующий тогда документ.
председательствующий. пожалуйста, еще раз. включать микрофон депутат буткеев.
буткеев в.а. михаил михайлович, я предлагать, чтобы они тоже смочь получать реальный стоимость автомобиль с учет то, что они получать. вот и все. то быть они оказываться просто обманывать на значительный сумма, это десяток миллион рубль измеряться в отношение каждый конкретный человек. не стоить тогда автомобиль 1,5 миллион, он стоить минимум 30 миллион.
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. ну, я нечего отвечать на вопрос. существовать порядок, по который работать в 1996 год. погашение осуществляться добровольно. облигация быть погасить. ну что мы сейчас быть к этот вопрос вновь возвращаться?
председательствующий. хорошо. кузнецов александр владимирович, пожалуйста.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, вообще, несколько странно, что мы обсуждать проблема совершенно разный. понятно, что и по первый вопрос - по целевой товарный чек, и по второй - по финансирование уральский регион - человек обманывать, обманывать и в то и в другой случай. но, рассматривать вместе этот вопрос, серьезность проблема мы то самый снижать. у я такой вопрос. михаил михайлович, готовый ли в близкий время министерство финансы разрешать региональный орган федеральный казначейство финансировать программа за счет отчисление область в федеральный бюджет и в строгий соответствие с принимать закон о федеральный бюджет на очередной год? и в какой срок правительство готовый погасить задолженность по государственный оборонный заказ производственный объединение "маяк"?
задорнов м.м. здесь не требоваться согласие правительство (по первый вопрос). я просто пояснять, как финансировать в принцип, как мы финансировать тот или иной расход на территория, скажем, челябинский область. два путь. первый: мы отправлять из федеральный казначейство из москва так называть безденежный реестр на территория челябинский область, и область, с который быть заключать один из первый соответствующий соглашение, просто за счет федеральный налог, собирать на этот территория, грубо говорить, этот реестр наполнять деньги, собирать на территория область. и второй вариант финансирование, когда мы из москва посылать деньги на территория область, тоже указывать, на какой цель они должный быть направлять. поэтому, как говориться, когда быть реестр, то быть когда, допускать, орган казначейство на территория челябинский область получать указание, уже неважный, откуда взяться этот деньги: либо они приходить напрямую, либо они оставаться за счет доход территория. главное, чтобы быть этот указание, быть реестр, то есть быть указание профинансировать именно этот статья. теперь по долг, по государственный оборонный заказ по "маяк". я, откровенно говорить, не готовый к этот вопрос, поскольку, вы знать, проблема государственный оборонный заказ заниматься министерство экономика и минатом. здесь я даже не браться сказать, в какой мера, я думать, что там смешать заказ. видимо, частично он все-таки идти через минэкономики, значительный часть - через минатом. общий ситуация следующий: мы, я думать, примерно около 1 триллион рубль в январь-февраль отправлять на погашение именно задолженность по оборонный заказ в целое. я просто, понимать, не готовый к этот вопрос, и я не браться сказать, какой конкретно сумма здесь получать по "маяк", поскольку решение быть принимать соответствующий ведомство - минобороны и минатом.
председательствующий. депутат горбачев. пожалуйста, владимир иванович.
горбачев в.и., депутатский группа "народовластие". кыштымский избирательный округ. михаил михайлович, у я два вопрос, если позволять. министерство финансы с 1 июль 1996 год прекращать выплата льгота и компенсация работник комбинат "маяк", который участвовать в ликвидация авария 1957 год и авария на чернобыльский атомный электростанция и получать, к сожаление, в этот связь лучевой болезнь. такой в общий сумма получаться 2,3 тысяча человек. к сожаление, сегодня оставаться живой только 1 тысяча человек. и вот этот тысяча человек сегодня ходить, маяться и не мочь нигде добиваться справедливый решение этот вопрос. я хотеть первый вопрос задавать: когда этот справедливость быть восстанавливать? и второй - то, о что вы сейчас только что говорить: мочь быть, мы значительный часть вопрос по "маяк" мочь бы решать с помощь полный финансирование гособоронзаказ по этот предприятие? (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста. включать микрофон еще раз горбачев.
горбачев в.и. михаил михайлович, не считать ли вы необходимый в этот связь как-то скоординировать действие и по один направление финансирование, и по другой и - то, о что вы сказать, - по крайний мера, в ряд приоритетный поставлять финансирование химкомбинат "маяк"?
задорнов м.м. хорошо. по первый вопрос. я разбираться с социальный департамент, в чем причина. вы говорить, что с 1 июль 1997 год прекращать начисление. если это быть так враз сделать... у мы в принцип быть, конечно, определенный задолженность по чернобыльский выплата в целое, но мы она в существенный доля погасить в декабрь. очень существенный тогда быть проплата. я понимать, что это, видимо, социальный выплата как бы один порядок, то быть они идти по один программа. я, честно говорить, поэтому не ясно, почему с 1 июль быть, так сказать, так разовый прекращать, я просто должный в этот проблема разбираться. я себя это помечать.  по оборонный заказ по "маяк", еще раз. я сегодня встречаться с уринсон и готовый поставлять перед он этот вопрос, а также перед михайлов, но мы лишь давать лимит этот ведомство на оплата оборонный заказ, далеко определять они. я доводить до сведение свой коллега постановка вопрос здесь, в государственный дума. вот что я мочь сделать со свой сторона.
председательствующий. депутат шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п.б. уважаемый михаил михайлович, по первый вопрос вы ссылаться на закон "о государственный долговой товарный обязательство". хотеть бы вы напоминать, что этот закон предусматривать погашение такой обязательство в 1995-1997 год. на сегодняшний день его правовой статус вообще для я, прямо сказать, неочевидный, поскольку срок, предусматривать для исполнение задача, поставлять этот закон, истекать. он предусматривать и определенный срок для правительство, для приведение его акт в соответствие с он и так далее. я хотеть бы услышать ответ на два вопрос. первый, по существо. что мы сегодня отвечать человек, а вы прекрасно знать, масса человек, особенно северянин из якутия, обращаться к мы с вопрос: когда быть погасить этот обязательство? и второй вопрос, уже много общий характер. вот вы еще недавно быть в тот же роль, что и мы. как, вообще, вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать. включать микрофон еще раз.
шелищ п.б. как вы считать правильный действовать законодатель в такой ситуация, когда правительство не исполнять поручение, давать он закон, и время, срок, предусмотренный закон для исполнение этот поручение, проходить?
задорнов м.м. по законодательный база. действительно, срок закон в 1997 год истекать. именно поэтому министерство финансы и министерство экономика подготовить проект закон о внесение изменение в закон "о государственный долговой товарный обязательство". для сведение. он быть направлять в правительство российский федерация, мы в правительство, 21 март 1997 год, а правительство в дума - 17 апрель 1997 год. в он предлагаться продлять срок действие данный программа до 2001 год. и второй, что предполагаться, - принимать решение по внесение отдельный изменение в текст сам закон. поэтому я думать, что нужно к этот законопроект вернуться, чтобы законодательно урегулировать фактически пролонгация срок действие этот схема. это по первый вопрос. то не менее, я уже сказать об это, мы работа в рамка данный закон продолжать по факт и, определять некоторый приоритет, продолжать финансировать погашение государственный долговой товарный обязательство. второй. напоминать вы, петр борисович, что параметр погашение и обслуживание внутренний государственный долг устанавливаться мы вместе при принятие бюджет на соответствующий год. и кстати говорить, получаться, что иногда этот выплата страдать из-за то, что вешаться на конкретный финансовый год тот задача, который, мочь быть, и не относиться к столь гореть именно для население проблема, и этот задача оттесняться на второй план. это происходить, и вы прекрасно помнить, в прошлый год. ясно, что мы мочь здесь рассчитывать только на тот этапность, на тот сумма, который фактически закладывать в бюджет и который удаваться собирать в вид налог и другой сборы в течение год.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, последний вопрос. записывать анна петровна власов, но, я смотреть, депутат ярошенко он задавать. пожалуйста. вы - по карточка власова? включать микрофон власова.
ярошенко а.и. уважаемый михаил михайлович, сказать, сколько оставаться невыдавать автомобиль и когда планироваться ликвидировать этот задолженность по автомобиль? ну и второй, к это хотеть добавлять. вы говорить, что нет, например, в бюджет у мы средство на погашение этот долг.
задорнов м.м. нет, они быть, только они не хватать, чтобы сразу весь этот проблема решать.
ярошенко а.и. я понимать. но вот посмотреть: взаимозачет. приезжать, весь россия ехать сюда, к вы, месяц жить, громадный средство на этот дело расходовать, хотя в каждый регион быть казначейство. неужели это нельзя быть делать в регион? сохраняться бы масса деньги, и, наверное, уже рассчитываться бы за весь этот долг. вот на два вопрос отвечать, пожалуйста.
задорнов м.м. сумма несопоставимый. я хорошо на последний отвечать. мы действительно сейчас делать операционный система, который, с наш точка зрение, позволять работать именно так, то быть не через банковский система, а опираться на казначейство и центральный банк. в тот случай, когда это прямой зачет, делать это фактически внутри самый казначейский система центральный банк. поэтому ваш позиция здесь абсолютно правильный и мы разделяться. пока технический средство на это дело, к сожаление, не хватать, не весь лицевой счет переводить в казначейство. сейчас только примерно 50 тысяча организация переводить, бюджетополучатель. ну и то более быть необходимость в развитие самый этот информационный система, то быть собственно в машинный-программный обеспечение для региональный казначейство. но мы к это именно двигаться. и я вы уверять, работник минфин не быть в восторг, когда действительно сотня, тысяча человек, конечно, не несколько месяц, а в течение месяц, где-то с середина ноябрь по середина декабрь, стоять в очередь в здание минфин. мы этот работа как бы не по собственный желание проводить. и по первый вопрос - по автомобиль. я сказать в самый начало свой выступление, что долг по автомобиль, который должный быть человек получать по чек в 1991 год, погасить полностью, по 1992 год - на 30 процент. то быть оставаться 70 процент тот, кто должный быть в 1992 год получать этот автомобиль по чек. как раз этот часть долг не такой большой, хотя я не мочь (у я здесь нет сведение) точно называть количество человек, который должный получать автомобиль. но этот как бы часть долг мы как раз стараться, я говорить прежде, покрывать в первый очередь. и быть большой продвижение в 1997 год.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. у мы двое выступать. депутат буткеев, пожалуйста. следующий - депутат кузнецов.
буткеев в.а. уважаемый коллега, конечно, погашение долг государство перед свой гражданин - это, я считать, наиболее важный задача, который направлять на пробуждение в гражданин чувство уважение к собственный государство и доверие к он. вы знать, что россиянин в 1989-1990 год оплачивать специальный товарный чек на приобретение автомобиль. считаться, что это товар повышенный спрос, и человек заранее вносить деньги, чтобы потом через год-два получать автомобиль. однако в связь с проведение реформа, резкий инфляция и изменяться событие в страна, в тот число и экономический, такой товар на указанный сумма, который быть гражданин проплачивать, не быть предоставлять государство. то быть государство не выполнять свой обязательство...
председательствующий. прощать я, пожалуйста. уважаемый депутат, михаил михайлович нужно послушать, что говорить в адрес министерство финансы выступать на трибуна. не мешать. александр дмитриевич, потом подходить. александр дмитриевич венгеровский! александр дмитриевич, у вы что, ухо закладывать? приседать, пожалуйста. я же три раз вы называть. приседать. сейчас заканчиваться, и потом поговорить. геннадий матвеевич, подождать минуточка. а то получаться, что депутат говорить кто-то. пожалуйста.
буткеев в.а. поэтому вполне понятный позиция депутат государственный дума, который принимать федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство" (подписывать президент 1 июнь 1995 год). этот закон предусматривать погашение этот чек, целевой чек, и вообще специальный вклад в сберегательный банк, средство на который человек вносить для приобретение автомобиль. и вот по этот закон предусматриваться погашение. здесь вот, в статья 2, сказать: "подлежать исполнение надлежащий образ в соответствие с норма действующий гражданский кодекс российский федерация". здесь сказать: "выкуп государственный долгов товарный обязательство по складываться на момент исполнение потребительский цена", то быть когда погашаться этот долговой обязательство, то по тот цена и должный быть погасить этот товарный чек. и, как показывать практика последний месяц и последний год, действительно в 1996 и 1997 год идти погашение этот товарный обязательство, товарный чек. однако, как мы уже здесь слышать, это быть несвоевременный, не в полный объем, в некоторый регион это быть вообще единичный случай, и до сей пора значительный часть этот товарный чек оставаться непогашенный. причем, обращать внимание, на 1998 год запланировать даже меньшой сумма на погашение этот товарный чек, чем быть реально исполнять в 1997 год. а в 1997 год реальный исполнение составлять лишь 40 процент от запланировать. то быть получаться, что правительство уменьшать из год в год этот сумма, а не увеличивать она. такой образ, на неопределенный срок откладываться полный погашение этот товарный обязательство. кроме то, возникать такой коллизия, когда в 1995 год часть человек получать 70-кратный компенсация по этот товарный чек. заплатить они от 10 до 21 тысяча рубль в 1990 год, а в 1995-м получать 70-кратный, а некоторые даже и меньший сумма, что на момент погашение не соответствовать реальный стоимость автомобиль. и кроме то, после введение в действие федеральный закон, то быть с 1 июнь 1995 год, я считать, что и этот лицо, который получать 70-кратный компенсация, а должный быть получать гораздо больший, в цифра я уже называть: автомобиль стоить самый дешевый 30 миллион, а получать они 3400 тысяча рубль, это 70-кратный компенсация, а некоторые получать и тот мало... вот у я быть обращение один избирательница. она получать 300 тысяча вместо 21 тысяча, который она заплатить, и это спустя четыре год после внесение она средство. то быть я считать, что министерство финансы и, думать, михаил михайлович, как в недалекий прошлое сам депутат государственный дума, обращать внимание на этот категория гражданин, который фактически оказываться обманывать. да, они не верить государство и получать 70-кратный компенсация, а должный быть бы получать 300-кратный, 500-кратный компенсация, как это делаться сегодня, спустя полтора год. я предлагать, чтобы министерство финансы запланировать погашение товарный чек и для тот категория гражданин, который частично, лишь частично, они погасить. кроме то, сбербанк отказывать в прием заявление на погашение долговой обязательство в тот случай, когда нет специальный товарный чека, а быть только специальный счет, на который вноситься деньги. я считать, что это незаконный и необоснованно, и просить министерство финансы, чтобы оно давать разъяснение через центробанк о то, что и тот человек, который просто вносить на этот автомобиль заранее средство и либо не успевать получать товарный расчетный чек, либо вносить средство без получение товарный расчетный чека (но это быть целевой счет), и по он тоже производиться компенсация в соответствие с постановление, который принимать во исполнение федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство". (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
буткеев в.а. я считать (с это я начинать свой выступление), что погашение долг перед свой гражданин, перед россиянин, - это важный задача правительство, и я надеяться, что мой коллега депутат и государственный дума поддерживать этот позиция. и этот позиция, я надеяться, разделять министерство финансы, окончательно рассчитываться по государственный долгов товарный обязательство.
председательствующий. депутат кузнецов, пожалуйста.
кузнецов а.в. уважаемый депутат, рассматривать вопрос не являться вопрос отдельный область и даже регион россия. я еще раз напоминать, коль мы смешать товарный чек с безопасность государство, о чем идти разговор. разговор идти об авария 1957 год на по "маяк" и о то, как правительство ссср и теперь россия финансировать и тот программа, и сам производственный объединение "маяк". я думать, что если там что-нибудь происходить, не давать бог (а там потенциально 20 чернобыль), то холодильник мы уже не понадобиться. это проблема федеральный значение - вопрос государственный безопасность российский федерация. инициатор проведение "правительственный час" по данный вопрос являться депутат фракция "яблоко", но мы убеждать, что этот проблема значимый для весь фракция и депутатский группа и весь депутат. причина необходимость рассмотрение этот вопрос несколько. позволять на они кратко останавливаться. территория челябинский область - это, по суть, место реализация отечественный ядерный программа, выполнение который в свой время позволять достигать ядерный паритет с сша. здесь располагать три из десять закрытый город минатом россия, в который сосредоточивать производство, составлять полный ядерный цикл. основной назначение российский федеральный ядерный центр (город снежинск) - создание новый образец ядерный заряд от их внешний облик до полигонный испытание. разработка ядерный центр составлять 60 процент боезапас, состоять на вооружение россия. на производственный объединение "маяк" (город озерск) промышленный производство специальный продукция военный назначение обеспечивать два действующий реактор, подобный который в россия нет. здесь же размещать единственный в россия производство по прием, хранение, переработка отработанный ядерный топливо атомный реактор и атомный подводный лодка. приборостроительный завод в город трехгорный осуществлять сборка, разборка и утилизация ядерный боезапас, снимать с вооружение. потенциальный опасность для уральский регион не исчерпываться только наличие на ее территория радиационный опасный производство. в настоящий время на территория промплощадка по "маяк" сосредотачивать радиоактивный отходы суммарный активность 1 миллиард кюри, форма хранение который небезопасный. это широко известный сегодня хранилище радиоактивный отходы - озеро карачай, течинский каскад водоем и емкость хранилище высокоактивный отходы. 1 миллиард кюри - это 20 потенциальный чернобыль, сосредоточивать весь в сотня километр от промышленный центр урал с население, превышать миллион, - челябинск и екатеринбург. кроме потенциальный опасность на территория регион присутствовать реальный радиационный опасность, связывать с радиационный загрязнение его территория вследствие деятельность по "маяк". до сей пора еще значительный часть население регион пользоваться земля, расположенный в пойма река теча, загрязненный сброс радиоактивный отходы в 1949-1956 год, земля вблизи граница восточноуральский радиационный след, образовываться вследствие взрыв емкость хранилище отходы на по "маяк" в сентябрь 1957 год. кстати, как 40 год назад переселять человек в наспех сколачивать щитовой барак, так некоторый семья до сей пора там и жить. а руководство государство создавать видимость, что ничто не происходить. если уралец не так активно протестовать и их трагедия уже в память не так свежий, как чернобыльский, то, на наш взгляд, это не значить, что можно считать проблема закрывать. использование такой земля - это прежде все не отвечать нормативный требование продукт питание, то быть в конечный счет потеря здоровье, трудоспособность, социальный неустроенность и психологический неуравновешенность. так или иначе от радиационный авария пострадать много 300 тысяча житель урал. ущерб, наносить экономика, социальный сфера район, непосредственно прилегать к по "маяк" и пострадать от авария, огромный и оцениваться специалист в 11 миллиард рубль в цена 1991 год. в прошедший год минуть 40 год со день авария 1957 год, в следующий, 1999-м, исполняться полвека загрязнение река теча. как сам факт авария, так и последствие она из-за режим секретность, окружать деятельность весь атомный промышленность, не предаваться гласность до 1989 год. последствие авария, особенно в план экономический реабилитация территория, медицинский реабилитация население, не быть ликвидировать. с год социально-экономический обстановка на этот территория ухудшаться и сегодня характеризоваться как кризисный. и это первый причина, заставлять мы обращаться к этот проблема. первый серьезный попытка как-то справляться с ситуация быть предпринимать лишь в 1992 год, когда по поручение президент россия быть разрабатывать и принимать госпрограмма по радиационный реабилитация население и территория уральский регион. сегодня правительство признавать, что проблема обеспечение радиационный безопасность уральский регион - проблема федеральный уровень, ее решение не терпеть отлагательство. в 1996 год принимать следующий федеральный целевой программа, рассчитать до 2000 год, и предусматривать, как и первый программа, общественный компенсация население, строительство жилье, развитие сфера здравоохранение, мера по экономический и социально-психологический реабилитация. (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще вы нужно время? минута добавлять.
кузнецов а.в. здесь мы подходить к главный тема сегодняшний "правительственный час" (на балкон присутствовать представитель пострадавший территория, специалист ряд министерство, ведомство): о выполнение принимать и действующий с 1992 год федеральный целевой программа. вот несколько цифра, характеризовать ситуация. первый программа профинансировать в объем 6,6 процент от утверждать задание и, соответственно, в такой же объем выполнять. выделять средство составлять менее 10 процент от величина наносить регион ущерб. при сохранение такой темп финансирование потребоваться несколько десяток год лишь для то, чтобы ликвидировать последствие прошлый авария. поскольку время заканчиваться, я вы мочь сказать, что на сегодняшний день второй программа финансироваться примерно в такой же объем. то быть можно говорить о совершенно безответственный политика правительство. если хотеть знать мнение избиратель, то они называть это политика преступный, когда создаваться видимость несуществование данный проблема. и в завершение. я то не менее повторять вопрос, для то чтобы михаил михайлович, и минфин, и правительство в целое отвечать на этот вопрос в письменный вид, желательно в обозримый будущее, в течение, допускать, февраль. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кузнецов а.в. готовый ли правительство финансировать программа в утверждать объем? готовый ли в близкий время минфин разрешать региональный орган федеральный казначейство финансировать программа за счет отчисление область в федеральный бюджет? в какой срок правительство готовый погасить задолженность по государственный оборонный заказ по "маяк" (именно этот средство мочь быть использовать на строительство комплекс печь по остеклование)? готовый ли правительство подтверждать социальный гарантия население регион посредством разработка совместно с администрация заинтересованный субъект федерация уральский регион федеральный целевой программа до 2010 год, коль не выполняться этот первый два? считать необходимый поставлять обозначать вопрос на контроль государственный дума и вернуться к рассмотрение данный проблема осень 1998 год. и выражать надежда на то, что член правительство в близкий время побывать, коль не приезжать на 40-летие, свой глаз посмотреть в глаз пострадавший население и принимать мера в близкий время по финансирование программа и по финансирование по "маяк".
председательствующий. уважаемый коллега, на это мы заканчивать тема наш "правительственный час". михаил михайлович, спасибо вы и все, кто приходить на "правительственный час". мы договариваться сейчас продолжать работа над постановление. но, уважаемый депутат, мы с вы сегодня поддерживать предложение депутат-угольщик о включение их вопрос сегодня для рассмотрение, но не проголосовать его включение в повестка день. постановление раздавать. (выкрик из зал.) подождать, вера семеновна. поэтому я ставить на голосование: постановление включать сначала в повестка день. потом быть рассматривать. пожалуйста. да, по шахтер. подписывать весь фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
постановление включаться в повестка. депутат савчук вера семеновна хотеть выступать по ведение. пожалуйста.
савчук в.с. уважаемый депутат, я уже озвучивать, что постановление по золотодобывающий промышленность, о который идти речь, быть мы принимать 23 декабрь. человек ждать он и знать уже о он, поэтому я бы очень просить включать он в повестка день и проголосовать. там речь идти только об изменение сам название комиссия: быть трехсторонний, а теперь просто комиссия. больше никакой изменение нет.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат савчук. давать мы он включать, поскольку мы уже принимать решение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
включаться. оно на рука быть у депутат, да? уважаемый коллега, сначала мы рассматривать постановление, который у мы в основной повестка день. "о постановление конституционный суд российский федерация о проверка конституционность пункт 2 статья 855 гражданский кодекс...". вы взять он? оно в папка основной. быть ли какой-то замечание к данный постановление? так, хорошо. если нет замечание, я ставить на голосование его принятие. единственный, мочь быть, редакционный что-то надо посмотреть, тут замечание правовой управление. (выкрик из зал.) вопрос 29 в основной папка. ставить на голосование: принимать данный постановление. по статья 855. кто без карточка? депутат ярошенко - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь давать рассматривать тот постановление, который мы сегодня дополнительно включать в повестка день. так, какой очередность? первый. о проект постановление государственный дума "о разработка национальный программа противодействие расширение нато". вносить депутат безбородов. взять, пожалуйста, этот документ. быть ли у вы к он замечание? нет замечание. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий - проект постановление государственный дума "о празднование 80-й годовщина создание рабоче-крестьянский красный армия". вносить депутат сурков. взять, пожалуйста, это постановление. быть ли по данный постановление замечание у депутат? нет замечание. (шум в зал.) тихо, тихо. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий постановление - "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с подписание "хартия о партнерство между соединять штат америка, латвийский республика, литовский республика и эстонский республика". находить он? здесь быть, правда, поправка. поэтому я предлагать сначала проголосовать он за основа. пожалуйста, голосоваться за основа сначала. кто без карточка? депутат ярошенко - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, взять, пожалуйста, поправка депутат вернигора. он предлагать следующий. в первый абзац, 9-я - 10-я строчка, не писать от имя страна: "российский федерация не безразлично", а записывать следующий образ: "депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация не безразличный". ведь мы свой принимать заявление. предлагать поддерживать этот поправка. давать мы за она проголосовать, она более точный. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ярошенко (уставать уже прыгать) - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься.ставить на голосование: принимать постановление в целое. депутат ярошенко за, я сразу объявлять. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ярошенко - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий проект постановление - "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о налог на покупка иностранный денежный знак...". вы помнить судьба этот закон. предлагаться состав согласительный комиссия. видеть? нет замечание? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. на обратный сторона тот же постановление - другой постановление, о второй согласительный комиссия, в связь с отклонение закон по акциз. состав комиссия предлагать. нет замечание? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат ярошенко - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   205 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление, который мы только что включать в повестка день, - о шахтер. вноситься фракция кпрф, лдпр, "наш дом - россия", "яблоко" (все) и весь депутатский группа. быть ли замечание по текст? нет. ставить на голосование: принимать он в целое. пожалуйста, голосовать. так, вера семеновна, где ваш постановление? где оно? кто без карточка? депутат ярошенко - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, постановление, который вера семеновна предлагать включать в повестка, - с обращение к президент. оно быть у вы, да? по золотодобыча. быть ли замечание к данный постановление? ставить на голосование текст данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы принимать весь постановление. у мы оставаться время для "час заявление". у мы обижаться весь время рита васильевна чистоходова, что мы не доходить до "час заявление". рита васильевна, вы включаться микрофон. вы помнить - до пять минута. если быть еще желать выступать, пожалуйста, сказать.
чистоходов р.в. я укладываться рано. у я, вообще, два наболевший вопрос.
председательствующий. пожалуйста, поделиться.
чистоходов р.в. первый. я хотеть посоветоваться с депутат, чтобы обобщать ответ генпрокурор на наш депутатский запрос и обращение. собственно, я уже подготовить проект постановление и положение о комиссия. 3-го на совет обещать рассматривать, я материал сдавать. второй вопрос. геннадий николаевич, как быть с проезд по железный дорога наш общественный помощник? билет не давать. если выписывать командировка, администрация она не отмечать: действительно, общественный помощник не работать в администрация. речь о передвижение по регион. за предел регион - там понятно, и не надо давать этот билет. но весь наш работа срываться. по новый закон "о статус депутат..." у мы не уменьшаться количество общественный помощник, поскольку удостоверение не сдавать. давать этот вопрос решать. если мы не давать этот льгота, мы должный сказать, что мы не мочь они давать, но закон никто не отменять. и действительно, мы свой общественный помощник ставить в неловкий положение. они приходить брать билет - они отказывать. у я все.
председательствующий. спасибо, рита васильевна. здесь надо посмотреть внимательно наш закон "о статус депутат...". у мы в разный территория складываться по-разному. наверное, только ваш помощник никуда губернатор не пускать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, секундочка... да, я знать. дело в то, что у мы действительно быть неясность на сей счет, по проезд. по штатный помощник - там все ясный. депутат куевда... нет, подождать, по очередь, от разный фракция. потом - депутат голова... тихо! садиться, коллега. если неинтересно, просто уходить из зал, но не шуметь. пожалуйста.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы получать разъяснение. из кострома получать сегодня телеграмма о то, что за ваш подпись быть телеграмма во весь регион штатный помощник, который иметь право ездить на общественный транспорт, и написать: междугородный транспорт. они в кострома не пускать. междугородный транспорт считать только электричка, а, допускать, в москва ехать бесплатно уже не разрешаться. как понимать это?
председательствующий. правильно, в москва бесплатно не разрешаться. региональный помощник иметь право ездить только в свой регион.
куевда г.а. так это правильный?
председательствующий. правильно, конечно. во владивосток нельзя поехать.
куевда г.а. понятно. а в другой область можно?
председательствующий. нет. только в предел область, в предел избирательный округ.
куевда г.а. хорошо, спасибо. а то...
председательствующий. вот по костромской область - пожалуйста.
куевда г.а. я понимать. спасибо.
председательствующий. депутат голова, пожалуйста... сейчас, подождать, пожалуйста, анатолий григорьевич. кто там у мы? иван иванович мельников, что вы там такой интересный показывать, что вокруг вы куча малый?
из зал. закон о сексуальный продукция.
председательствующий. иван иванович, ну выходить, пожалуйста, из зал и там раздавать продукция этот. (оживление в зал.) все. заканчивать раздача. пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я проголосовать так же, как и многий другой, за постановление об обращение в конституционный суд по статья 855 гк. но на самый дело мы этот обращение ставить себя в достаточно неловкий положение. мы еще раз получать отказ и только ухудшать отношение с конституционный суд. на самый дело мы надо принимать закон в новый редакция. такой законопроект я подготовить. он надо выносить в февраль и подключать правительство. конституционный суд предлагать мы поставлять в один очередь и долг, и зарплата, и налог. фактически это означать 50-процентный резервирование средство. такой механизм работать долгий время и многие устраивать. потом начинаться колебание в тот или другой сторона. давать мы в февраль принимать это и устранять этот лакуна. просто иначе так и быть борьба заявление с конституционный суд, а человек в этот время...
председательствующий. анатолий григорьевич...
голова а.г. извинять, геннадий николаевич, "час заявление", и я делать свой заявление в вид обращение к коллега: рассматривать этот вопрос в февраль. он, к сожаление, у мы, насколько я знать, в план не стоить.
председательствующий. это, как говориться, ломиться в открытый дверь. ну кто же против этот вопрос? давать на совет дума, и поставлять он в повестка день хоть завтра, лишь бы быть готовый законопроект. депутат зотиков, пожалуйста.
зотиков а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я вынуждать вы зачитывать очень тревожный телеграмма, который получать сегодня. она подписывать глава муниципальный образование город волхов - это старинный русский город. послушать, что глава муниципальный образование писать. житель город волхов встревожить распространяться слух о снятие правительство россия с волхов статус город с право на отселение по степень зараженность радионуклид во время авария на аэс. последствие такой решение грозить для волхов многий беда. город ведь и так вымирать. смертность превышать рождаемость в три раз, причем она особенно высокий среди поколение 50-60-х год. лишение нищий и безработный население наш город мизерный пособие по чернобыль во много крат ускорять вымирание древний русский город, весь свой 700-летний история грудь заслонять москва от вражеский нашествие. просить направлять в правительство россия по этот вопрос официальный запрос и давать мы по существо дело ответ. я считать, что если правительство принимать такой шаг, то оно должно нести ответственность за истребление житель этот город.
председательствующий. алексей алексеевич, надо быть бы утро и оформлять это депутатский запрос. сейчас депутатский запрос не оформляться, поэтому оформлять к следующий заседание. сейчас - депутат громов владимир павлович, потом - кибирев борис григорьевич.
громов в.п. спасибо, геннадий николаевич. я короче. я хотеть бы напоминать и вы, и депутат о то, что мы многократно периодически подымать вопрос о создание комиссия по депутатский этика, но постоянно забывать об этот вопрос. когда же наконец мы к он вернуться? когда же мы наконец он решать? геннадий николаевич, ведь и вы, и ваш коллега быть работать намного просто, если быть работать этот комиссия.
председательствующий. владимир павлович, я думать, весь государственный дума знать мой позиция. я об это неоднократно говорить. но просто раз решать уже по новый посмотреть какой-то отдельный статья регламент в март, давать в март и посмотреть. я считать, что мы не нужный комитет по регламент и организация работа государственный дума, потому что это не законодательный комитет, а организационный. мы нужно по пропорциональный принцип, по тип мандатный комиссия, создавать комиссия по этика, регламент и организация работа дума. давать мы к этот вопрос вернуться, когда подходить в март к поправка к регламент. это быть очень корректно и правильно. (выкрик из зал.) правильно, почему же нет? депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я хотеть немножко расширять тот проблема, который подымать рита васильевна чистоходова. мы много обращаться в различный ведомство, к различный должностной лицо. мы не всегда вовремя давать ответ, и не всегда они качественный. вот, например, еще 29 октябрь по мой обращение, поддерживать владимир вольфович жириновский, дума давать поручение изучать условие выпуск всероссийский общественно-политический движение "наш дом - россия" еженедельный приложение "дом и отечество" к правительственный "российский газета" и иметься в газета возможность для выпуск подобный приложение другой всероссийский партия и движение, о результат проинформировать депутат государственный дума. два с лишний месяц проходить, но я так и не получать ответ. не знать, мочь быть, владимир вольфович давать, но я из "российский газета" никакой ответ не представлять. это один проблема - по срок. второй проблема. а что мы получать? иногда обращаться к премьер-министр, а получать ответ от заместитель председатель какой-нибудь государственный комитет и не совсем по существо. у я быть предложение. вот если бы аппарат наш дума продумывать, а мы бы, депутат, к этот дело подключаться, запускать бы какой-то анкетка, я бы, скажем, сделать анализ (ну, любой из мы) качество ответ, который мы получать от должностной лицо. потом все этот дело сводить воедино и от имя государственный дума сделать заявление такой... мы-то писать не просто для то, чтобы развлекаться, мы должный получать по государственный вопрос и государственный ответ. благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, по вопрос о "российский газета" ответ давать владимир александрович рыжков.
рыжков в.а. борис григорьевич, вы обращаться в газета, но я отвечать вы просто как человек, который знать существо вопрос. во-первых, она не выходить уже три неделя. во-вторых, там быть чисто коммерческий договор, который мочь заключать любой организация. мы весь это оплачивать - и аренда, и услуга, и бумага, и весь такой прочее. там никакой нарушение не быть, но мы сейчас отказываться от их услуга. и второй, геннадий николаевич. я в "час заявление" просто обращаться ко весь докладчик относительно тот вопрос, который сегодня не быть рассматривать. 5 февраль, как мы договариваться, быть резервный день, поэтому просьба готовиться к 5 февраль по тот вопрос, который мы сегодня не успевать рассматривать. мы они рассматривать 5-го число.
председательствующий. и еще в порядок ответ борис григорьевич. борис григорьевич, поверять, как только после утверждение бюджет мы получать деньги на свой парламентский газета (а уже все готовый, и человек быть, и все быть), когда мы начинать печатать депутатский запрос и ответ министр, вы убеждаться, насколько повышаться качество, ответственность каждый наш министр или чиновник министерство за тот ответ, который быть оглашать, причем публично, в газета. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. уважаемый депутат, мы работать с вы в город москва. здесь государственный дума. здесь правительственный учреждение. здесь президент. но обращать внимание, что происходить у мы под бок. огромный количество нищий, калека в переход, на железнодорожный станция, на перекресток, человек, который целый день стоять на костыль. мы что, действительно не замечать или не хотеть хотя бы со столица начинать помогать население, помогать народ?! я понимать, что в "час заявление" я мочь выражать только тот мнение, который наверняка вы разделять. но мы предстоять, наверное, проявлять в этот дело настойчивость, государственный мудрость и все-таки решать проблема. хотя бы начинать с наш столица, а затем обязывать и заставлять губернатор обращать внимание на этот обездоленный человек, который в большой количество появляться в наш государство.
председательствующий. уважаемый коллега, все. еще один выступать? ну уже, как говориться, по ход... пожалуйста, депутат гришуков - последний.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! буквально сегодня услышать сообщение от свой помощник в регион, что опять транспорт депутат не выделять. я иметь в вид приморский край. это уже не первый раз. по крайний мера в октябрь, когда мы прилетать в край, и в течение тот период, когда быть предусматривать работа в избирательный округ, транспорт не выделяться. вот сейчас такой же картина. я сообщать, что транспорт администрация не выделять. и причина опять тот же, как вы понимать, - финансовый. по приморский край, в частность, 47 миллион задолжать государственный дума, как они говорить, по оплата транспортный расход. хотя я понимать, ситуация здесь не совсем связанный с государственный дума. вот я просить бы в этот план как-то помогать разбираться.
председательствующий. владимир витальевич, а вы проверять это? ведь несколько раз уже быть случай, когда государственный дума с администрация рассчитываться, а администрация этот деньги тратить на другой цель. вот когда сейчас вы быть в регион, проверять, пожалуйста. сначала зайти в бухгалтерия. я убежденный, что там наверняка стоять ноль по долг. приезжать и спрашивать. потому что это не первый случай. уважаемый коллега, учитывать, что у мы быть один внеплановый день, на это все, заканчивать чуть рано. спасибо. успешный все командировка в свой регион, встреча с избиратель. счастливо. кто уезжать в воскресение вместе со я в таджикистан, не забывать: отлет в 12 час. 
