22 январь 1998


здание государственный дума. большой зал. 22 январь 1998 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, добрый день! просьба приготавливаться к регистрация. борис юрьевич, готовый к регистрация? хорошо. 10 час. группа электронный голосование, включать режим регистрация. уважаемый коллега, быть внимательный, идти регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. кто не успевать зарегистрироваться - зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. уважаемый коллега, позволять я поздравлять два именинник. прежде все (я он не видеть, к сожаление) георгий валентинович боос, он 35 год. где он? сейчас подходить. мы все, я думать, он рука пожимать. поздравлять также вишняков виктор григорьевич. не 35, но день рождение. (аплодисменты.) уважаемый коллега, просьба проголосовать повестка день за основа. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы сегодня работать до обед. как договариваться, у мы сегодня специальный заседание, посвящать проект регламент и проект постановление госдума "о комиссия государственный дума". кроме то, вы посмотреть: на второй страница быть несколько не рассматривать вчера закон. если у мы время оставаться, мы над они поработать. вы не возражать, если я сейчас поставлять на голосование повестка в целое, с учет то, что у мы специальный заседание? договариваться. ставить на голосование повестка день в целое. просить проголосовать. мы мочь даже рано заканчивать. если все нормально пойти, мы мочь проходить и регламент, и закон и рано заканчивать. мы весь быть четко проводить, главное, чтобы не затягивать обсуждение. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение, пожалуйста, алевтина викторовна. апарина, пожалуйста, включать микрофон.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. я приносить извинение. поскольку не быть возможность выступать, я вносить предложение, владимир александрович, давать вы поручение...
председательствующий. я?
апарина а.в. вы. поговорить с "российский газета" о то, что не выполняться решение государственный дума об опубликование постановление к 55-летие сталинградский битва, там обращение. и я очень просить вы относиться к это серьезно.
председательствующий. хорошо, алевтина викторовна, я связываться с главный редактор. но, вообще, мы нужно быстро делать свой газета, и тогда, я думать, у мы не быть проблема с опубликование наш постановление. переходить к повестка день. слово по первый вопрос - о проект постановление государственный дума "о регламент государственный думыфедеральный собрание российский федерация" (новый редакция) предоставляться заместитель председатель государственный дума светлана петровна горячева. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, ваш внимание представлять новый редакция регламент государственный дума. напоминать, что в февраль прошлый год совет государственный дума из представитель депутатский объединение быть создавать рабочий группа по подготовка новый регламент. в она вошлиастафьев - от лдпр, от "народовластие" - корнилов, от аграрный группыкрасников, от фракция "яблоко" - моисеев, от "российский регион" солуянов, от "наш дом - россия" - лукашев, от кпрф - шенкарев. в самый начало свой работа рабочий группа во весь фракция и депутатский группа направлять предложение давать свой концептуальный видение новый регламент. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, чуть тихо, пожалуйста.
горячева с.п. обобщение этот концептуальный предложение, выявление единый позиция для весь депутатский объединение давать возможность принимать новый регламент за основа. напоминать, что это происходить 8 апрель прошлый год. затем вестись работа над поправка. всего от 36 субъект право законодательный инициатива поступать 480 поправка. они рассматривать на восемь заседание рабочий группа, куда приглашаться автор поправка, представитель президент и правительство российский федерация, работник аппарат государственный дума. от лицо рабочий группа хотеть поблагодарить наш коллега депутат государственный дума: мизулин, лукьянов, илюхин, чуркин, калягин, шишлов, лозинская, калашников, гусев и другой, чей поправка заметно улучшать регламент. учитывать ряд замечание правительство российский федерация, правовой управление, другой подразделение аппарат государственный дума. должный сказать, что абсолютный большинство поправка приниматься рабочий группа практически единогласно (порядок 90 процент). ряд принципиальный из они дополнительно передаваться в депутатский объединение для более детальный обсуждение, и только после это по они приниматься решение. всего рабочий группа рекомендовать для включение в текст регламент 223 поправка (это 47 процент) и предлагать к отклонение 257 поправка. текст проект регламент с учет принимать поправка проходить правовой и лингвистический экспертиза и рекомендовать рабочий группа к принятие в целое. теперь по существо. просить бы очень внимательно послушать. рабочий группа стремиться закреплять в регламентный норма то положительный, что быть нарабатывать государственный дума за четыре год. сохранять преемственность основной положение действующий регламент и достигнутый политический равновесие. это выражаться в то, что почти не изменяться внутренний структура регламент, появляться лишь один новый глава 7 "мероприятие в государственный дума". а все он состоять из общий положение, семь раздел, 28 глава и 222 статья. почти не изменять и лишь незначительно конкретизировать полномочие председатель государственный дума и совет государственный дума. очень непросто решаться и вопрос о действующий сегодня равенство право политический объединение, фракция и группа (это статья 16). после долгий обсуждение мы этот принцип сохранять. ряд депутат - мизулин, савчук и другой - предлагать обратный. отклонять этот поправка, рабочий группа исходить из то, что ликвидация равенство правый фракция и депутатский группа приводить к нарушение достигать сегодня хрупкий политический равновесие, отражаться на внутренний жизнь палата и законодательный процесс. и потом, по конституция депутат иметь равный право, независимо от порядок избрание. следовать ли объединение депутат делить на первый и второй сорт? ряд поправка касаться вопрос упорядочение деятельность фракция и депутатский группа. депутат мизулин, моисеев, нестеров предлагать уточнять процедура переход депутат из один депутатский объединение в другой, а также уточнять порядок ежегодный перерегистрация фракция и депутатский группа. рабочий группа большинство этот поправка признавать целесообразный и принимать. мы уделять много внимание тот поправка, который быть направлять на изменение структура комитет государственный дума. так, депутат воронин предлагать исключать из текст регламент наименование комитет, полагать, что список они должный утверждаться специальный постановление государственный дума. мы очень долго размышлять над этот поправка, но не соглашаться вот по какой мотив. мы исходить из то, что комитет государственный дума являться конституционный орган (это статья 101 конституция), основной структура, где нарабатываться и оттачиваться будущий закон. и если мы детально прописывать компетенция неконституционный орган - совет государственный дума, то почему должный исключать из регламент название конституционный структура - комитет? предлагать свой поправка, юрий михайлович не учитывать и то, что в ряд статья регламент прямо указываться название и отдельный полномочие некоторый комитет государственный дума. так, в соответствие со статья 18 комитет по регламент осуществлять учет состав депутатский объединение, статья 11, 78 и 222 на данный комитет возлагаться контроль за деятельность аппарат государственный дума; кандидатура на должность председатель и аудитор счетный палата представляться в палата именно комитет по бюджет, налог, банк и финансы (это статья 159); вопрос, связывать с пересмотр положение конституция, предварительно рассматриваютсякомитет по законодательство (статья 137, 139); вопрос ратификация специальный комитет: комитет по международный дело и комитет по дело снг (статья 189). как быть с они, если мы устранять из проект регламент весь перечень комитет? весьма интересный поправка депутат гусев, калашников, который предлагать вместо комитет по бюджет, налог, банк и финансы создавать комиссия по бюджет. по этот вопрос проводиться специальный совещание не только член рабочий группа, но и руководитель депутатский объединение. быть принимать решение: вернуться к вопрос о необходимость реформирование комитет по бюджет, налог, банк и финансы лишь после принятие бюджет на 1998 год. тогда предложение называть депутат мочь быть рассматривать предметный. депутат воронин, шишлов, калашников предлагать в статья 21 вводить жесткий норма формирование комитет: не менее 12 и не более 35, исключать слово "как правило". на первый взгляд казаться, что это достаточно простой поправка, но на дело сразу же вплотную перед мы вставать вопрос разрушение достигать ранее депутатский объединение политический паритет, ибосемь комитет на сегодняшний день иметь численность менее 12 человек это комитет по дело женщина, семья и молодежь, по дело ветеран, по вопрос местный самоуправление, по экология, по геополитика, ряд другой. готовый ли мы сегодня от они отказываться? рабочий группа усомниться в этот. если быть необходимость, то пусть этот непростой проблема становиться предмет дополнительный политический обсуждение между лидер фракция и группа и депутат внутри политический объединение. на изменение структура комитет госдума направлять поправка депутат беляев. он предлагать упразднять комитет по регламент и организация работа государственный дума, вместо он образовывать два комиссия: по регламент и этика и по организация работа. этот комиссия предлагаться наделять право комитет. не соглашаться с этот поправка, рабочий группа исходить из то, что по действующий законодательство каждый из депутат обязанный работать в один из комитет госдума, работа депутат в комиссия практически осуществляться на необязательный основа, и это прежде все приводить к заметный ослабление депутатский контроль за деятельность аппарат, а комитет по регламент и организация работа государственный дума в первый очередь и должный делать это. справедливый критика, что эффективность законодательный деятельность этот комитет небольшой. но совет дума мочь обращаться к фракция и группа с предложение укреплять комитет кадр и поручать он разработка ряд закон, например закон о статус депутат и другой. то самый мы бы разгружать перегружать и без то комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. но если автор этот поправка быть настаивать, мы мочь проголосовать они отдельно. в проект регламент мы сохранять основной подход к законотворческий процесс: прохождение законопроект через комитет и совет дума, рассмотрение они, как правило, в три чтение на заседание палата. это главный момент, в который мы пытаться сохранять преемственность. что же новое в предлагать вы проект регламент? рабочий группа, во-первых, стремиться устранять многочисленный пробел в процедура, который нередко возникать на заседание палата. вот недавний пример: голосование по законопроект "о государственный регулирование и контроль оборот продукция сексуальный характер". в ныне действующий регламент не прописывать, что делать, если депутат заявлять, что голосовать иначе, чем указывать в распечатка. теперь в регламент в статья 87 детально прописывать этот процедура. депутат вправе, если устанавливать неточность, обращаться с заявление, написать на депутатский бланк, к председательствующий. последний поручать группа контроль за использование электронный система проверять исправность абонентский устройство. после это депутат предлагаться поочередно нажимать кнопка для голосование с демонстрация результат на табло. если сбой не зафиксировать, то результат пересмотр не подлежать. или еще: как быть, если в ход работа над законопроект изменяться его название? действующий регламент ответ на этот вопрос не даваться. мы предусматривать, что если в процесс работа до второй чтение изменяться название законопроект, то он выноситься на рассмотрение палата с новый название, а его первоначальный название приводиться низко в скобка; законопроект, принимать в третий чтение, должный иметь название в последний утверждать редакция. кроме то, мы приводить регламент в соответствие с конституция, федеральный конституционный закон "о конституционный суд...", "об уполномоченный по право человек...", федеральный закон "о счетный палата...", "о центральный банк...", "об основной гарантия избирательный право и право на участие гражданин в референдум..." и другой. но главный внимание рабочий группа уделять максимальный конкретизация законодательный процедура, повышение право субъект право законодательный инициатива, депутат, комитет в работа над законопроект, ибо это один из главный наш конституционный обязанность. с учет поправка депутат калягин, чуркин, мизулина, лукьянов, красников, чернышев конкретизировать форма осуществление право законодательный инициатива, а также четко определять перечень документ, представлять вместе с текст законопроект (это зафиксировать в статья 104 и 105 регламент). в ныне действующий регламент не определять, с какой момент законопроект считаться вносить в государственный дума. теперь в статья 107 предусматривать, что законопроект считаться вносить в государственный дума со день его регистрация в управление документационный обеспечение. при это на каждый законопроект заводиться электронный регистрационный карта, в который регистрироваться весь этап его прохождение в госдума, вплоть до подписание закон президент. для комитет предусматривать двухнедельный срок, в течение который должно быть определять соответствие законопроект требование статья 104 конституция и статья 105 регламент. после это вопрос должный быть вынести на совет госдума, который либо возвращать его субъект право законодательный инициатива, либо поручать комитет дальнейший работа над он. ежеквартально аппарат государственный дума обязываться информировать каждый субъект право законодательный инициатива о прохождение его законопроект или законопроект. это позволять депутат, другой инициатор законотворческий деятельность своевременно реагировать на возможный волокита с прохождение их проект и через совет дума, пленарный заседание добиваться рассмотрение свой вопрос в срок. каждый из вы являться свидетель тот, какой непростой полемика возникать в зал по утро при утверждение порядок работа пленарный заседание, притом нередко дискуссия затягиваться на час и более. часто не рассматривать накануне вопрос оставаться и "зависать в воздух". поправка депутат ульбашев, красникова, воронин улучшать редакция статья 50 регламент. в она предусматриваться, что на обсуждение порядок работа в начало пленарный заседание отводиться не много 30 минута, преимущественный право на внесение предложение предоставляться депутатский объединение, при это число вносить они вопрос не ограничиваться. это мы стараться главный полемика по повестка день перенести на уровень фракция и группа, чтобы там определяться, что важный для рассмотрение палата. это, конечно, не исключать возможность внесение вопрос и отдельный депутат. кроме то, решение большинство от общий число депутат время для обсуждение порядок работа мочь быть продлять. если быть нерассмотренный вопрос предыдущий повестка день, то они совет госдума в первоочередный порядок быть включаться в повестка день следующий заседание в соответствие с последовательность, установленный статья 50 и 51 регламент. рядом статья регламент расширять право депутат в работа над законопроект. статья 13 закреплять право депутат не только присутствовать на заседание совет госдума, но и вносить предложение по порядок работа палата. предусматривать, что на каждый очередной заседание палата депутат раздаваться информация об основной вопрос, рассматривать на состояться накануне заседание совет госдума (сейчас это регламент не закреплять). рабочий группа соглашаться с поправка депутат мизулина, моисеев, в который предусматриваться право каждый депутат знакомиться с протокол заседание комитет и комиссия палата. в процесс работа над поправка выявляться прямо противоположный мнение по вопрос о право депутат - автор поправка участвовать в заседание комитет. так, депутат поляков предлагать не уведомлять субъект право законодательный инициатива, вносить поправка к законопроект, о время заседание комитет. анатолий иванович лукьянов предлагать не предоставлять право автор поправка уточнять они в ход обсуждение в комитет. мы с этот поправка не соглашаться и отклонять они. поправка депутат моисеев, калягин, чуркин предусматриваться направление субъект право законодательный инициатива, в тот число депутат государственный дума, текст законопроект и заключение правовой управление, если в процесс второй чтение в законопроект быть вносить изменение и дополнение (это статья 125 регламент). этот поправка принимать, так как они расширять право депутат. вы сам знать, как много запрос на каждый пленарный заседание направляться депутат. они в определенный степень свидетельствовать о наш беспокойство о положение дело на место, стремление помогать наш избиратель. поэтому включение поправка депутат в статья 47 рабочий группа предусматривать помимо депутатский запрос еще один форма реагирование депутат на складываться в округ ситуация - через парламентский запрос. это не новый наш изобретение: принятый госдума в первый чтение проект закон о статус депутат такой возможность уже предусматривать. парламентский запрос - это тот же депутатский запрос, но поддерживать палата. в регламент подробно прописывать процедура его принятие: если депутатский объединение или депутат считать вопрос очень важный, то на совет дума вместе с депутатский запрос вноситься проект постановление для включение в порядок работа; обсуждение парламентский запрос идти по такой же процедура, как обсуждение любой постановление; если парламентский запрос не поддерживать палата, то он мочь направляться в обычный порядок. особо хотеться бы останавливаться на процедура рассмотрение законопроект. оно осуществляться палата, как правило, в три чтение. большой сумятица из-за неурегулированность в действующий регламент вызывать альтернативный законопроект. они сейчас мочь вноситься фактически на любой стадия. поправка депутат моисеев предусматривать специальный процедура рассмотрение альтернативный законопроект: они мочь вноситься лишь до принятие основной законопроект в первый чтение, а если вносить поздно, то подлежать возврат субъект право законодательный инициатива, но у последний возникать право реализовать свой инициатива через поправка в ход второй чтение. поправка депутат лукьянов, шишлов, моисеев, овченков и другой конкретизировать процедура три чтение. при второй чтение предусматриваться три таблица (сегодня по наш регламент - два таблица): первый таблица - поправка, рекомендовать комитет к принятие, второй - поправка, рекомендовать к отклонение, третий таблица - тот поправка, по который комитет не определяться. при это предусматриваться, что автор поправка, который предлагаться к принятие, ответственный комитет, а также любой субъект право законодательный инициатива, иметь возражение против принятие поправка, иметь право в течение не много три минута обосновывать свой позиция. точно так же автор поправка, рекомендовать к отклонение, и ответственный комитет наделяться право обосновывать свой позиция в выступление до три минута по таблица поправка номер 2. очень много спор быть по повод то, стоить ли предусматривать в проект регламент процедура принятие законопроект, миновать стадия три чтение. против выступать депутат нестеров и ряд другой. как мы казаться, рабочий группа удаваться находить гибкий и приемлемый форма осуществление такой возможность: если законопроект принимать в первый чтение, то ответственный комитет (лишь он предоставлять такой право, акцентировать внимание) при наличие правовой и лингвистический экспертиза мочь поставлять вопрос о принятие законопроект, миновать стадия второй и третий чтение. в процесс обсуждение этот возможность председательствующий обязанный предоставлять слово возражать для обоснование их довод, затем даваться слово представитель ответственный комитет, и, если последний не снимать свой предложение, вопрос ставиться на голосование. значительный изменение вносить в текст регламент в часть деятельность правовой управление аппарат государственный дума. рабочий группа учитывать поправка депутат мизулина, лукьянов, солуянов, илюхин и другой, предлагать вводить в жесткий рамка работа правовой управление, сделать он настоящий помощник депутат в процесс подготовка законопроект, а не только отк. в четыре статья - 27, 112, 121 и 128 - закладывать обязанность работник правовой управление реагировать на предложение комитет. знать, что сейчас развертываться активный работа, чтобы не допускать принятие этот поправка, выдвигаться аргумент, что правовой управление полностью растворяться в работа комитет, деятельность его быть парализовать. чтобы снимать этот опасение, подробно останавливаться на принимать поправка, регламентировать взаимоотношение комитет и правовой управление. поправка депутат солуянов, частично - депутат мизулина в статья 27 предоставлять право комитет привлекать к свой работа эксперт правовой управление, а вовсе не все его работник, как сейчас пытаться представлять. для сведение сказать, что из 119 работник правовой управление эксперт по должность являться лишь 19 человек. более то, в действующий положение об аппарат государственный дума именно на работник правовой управление возлагать обязанность оказывать помощь депутат при подготовка законопроект, давать правовой консультация. так что, думаться, этот поправка никак не дезорганизовываться деятельность правовой управление, ну а в реформирование оно, возможный, и нуждаться. поправка виктор иванович илюхин в статья 112 и 121 предоставлять право приглашать для участие в заседание комитет работник правовой управление, осуществлять правовой экспертиза. но и сегодня это уже делаться. только сейчас часто депутат ходить к специалист правовой управление, а быть наоборот. в настоящий время поступать очень много нарекание от депутат в связь с волокита при подготовка правовой заключение. депутат пора приходиться чуть ли не уговаривать работник правовой управление ускорять проведение правовой и лингвистический экспертиза. теперь в регламент именно комитет госдума (акцентировать ваш внимание) предоставлять право устанавливать правовой управление срок подготовка заключение. если оно по уважительный причина в срок укладываться не мочь, то спор вправе рассматривать совет госдума по мотивированный предложение правовой управление и продлять срок. зачастую на практика заключение правовой управление много напоминать не юридический экспертиза, а более или менее прикрывать вмешательство в идеология закон, его сущностный момент, то быть в компетенция комитет и депутат при создание закон. чтобы это не случаться с рабочий группа, поддерживать поправка, который устанавливаться конкретный требование к содержание заключение правовой управление (в статья 112). в частность, в он должно быть указывать, соответствовать или нет законопроект конституция, федеральный конституционный закон. если такой несоответствие устанавливаться, то должно быть указывать, в чем конкретно выражаться этот несоответствие. в заключение также должный быть давать обязательно ответ на вопрос о то, нет ли нарушение внутренний логика законопроект, нет ли противоречие между его отдельный часть и статья и внутри статья. если такой противоречие выявляться, то должно быть указывать, как они можно устранять. быть и другой требование к этот документ. для проект постановление устанавливать трехдневный срок подготовка заключение правовой управление. в статья 121 вводиться понятие лингвистический экспертиза. рабочий группа считать, что этот изменение мы лишь улучшать законодательный процедура и сделать менее вероятный распространять сегодня факт, когда закон мы возвращаться по формальный основание или из-за их низкий качество. в процесс работа над новый регламент рабочий группа пытаться более детально конкретизировать отношение депутатский корпус и аппарат госдума, предусматривать форма влияние на он, с то чтобы не депутат существовать для аппарат, а аппарат для депутат. предусматриваться, что положение об аппарат, функциональный обязанность в структурный подразделение, принимать правило и норматив обеспечение деятельность депутат доводиться до сведение весь депутат. это предусматривать статья 78. это позволять депутат знать свой право и требовать от аппарат их выполнение. рабочий группа не соглашаться с предложение представитель аппарат возлагать контроль за деятельность аппарат только на председатель, понимать его сверхзагруженность. мы посчитать, что такой контроль должный осуществляться и комитет по регламент и организация работа государственный дума, это предусматривать в статья 78. как вы знать, уже год, как госдума иметь самостоятельный финансовый бюджет, но в ныне действующий регламент отсутствовать норма, позволять депутат реально участвовать в распределение денежный средство, выделять на содержание госдума, и контроль за использование. а ведь это деньги наш налогоплательщик. рабочий группа с участие представитель аппарат достаточно подробно изучать этот вопрос и предлагать следующий процедура утверждение смета расход госдума. статья 222 регламент предусматриваться, что не поздно месячный срок со день вступление в сила закон о федеральный бюджет на следующий год, на очередной год, на свой пленарный заседание дума утверждать смета расход госдума, с доклад выступать руководитель аппарат. кроме то, по итог весенний и осенний сессия палата заслушивать отчет руководитель аппарат об исполнение смета расход, с содоклад по отчет выступать председатель комитет по регламент. отчет об исполнение смета расход утверждаться, если за это проголосовать большинство от депутатский корпус. не скрывать, что отношение к такой порядок утверждение смета расход неоднозначный. ряд депутат высказывать сомнение в целесообразность рассмотрение финансовый вопрос на открытый заседание палата. предлагать этот проблема рассматривать в депутатский объединение и утверждать смета на совет дума. рабочий группа, исходить из важность данный вопрос, необходимость учет мнение весь депутат, в тот число не входить в депутатский объединение, высказываться за его рассмотрение палата, то более что по наш регламент заседание мочь быть как открытый, так и закрытый. и каждый раз мы быть определяться, как рассматривать этот деликатный финансовый вопрос. уважаемый коллега, конечно, мой выступление мочь быть намного объемный и продолжительный, ведь регламент - это документ на 153 страница текст и, как я уже говорить, состоять из 222 статья. по суть, это наш внутренний конституция, по который, возможный, приходиться далеко жить. я исходить из то, что 23 декабрь прошлый год проект регламент быть направлять во весь комитет и депутатский объединение, а 15 январь - и каждый из депутат, поэтому многие из вы с он уже ознакомляться. в сила это я стараться для вы освещать основной, принципиально важный положение, подчас не касаться частность, поскольку в ответ на вопрос частность можно быть прояснивать. должный останавливаться еще на один проблема, который беспокоить многий депутат. как вы знать, 22 октябрь прошлый год быть принимать в первый чтение законопроект "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон". вполне очевидно, что регламент должный он соответствовать, поэтому высказываться предложение откладывать принятие проект регламент до принятие и подписание этот закон. 20 январь на совет дума этот ситуация специально обсуждаться. и оказываться, что сейчас даже трудно прогнозировать, когда называть законопроект мочь становиться федеральный закон - через полгода, год, рано, поздно - никто не мочь сказать, поэтому быть принимать вполне разумный решение: проект регламент выносить на рассмотрение палата, а в последующий, если быть разночтение с будущий закон, можно быть вносить соответствующий изменение в регламент один постановление государственный дума. заканчивать свой выступление, уважаемый депутат, я предлагать следующий процедура рассмотрение регламент, она полностью укладываться в существующий регламентный норма: отводить время для вопрос и ответ; давать право выступать автор поправка, если они не согласный с принятие или отклонение они; изымать спорный поправка из таблица поправка и отдельно они проголосовать. поскольку в настоящий время подписывать федеральный конституционный закон "о правительство...", я просить сразу председательствующий из таблица поправка номер 2, отклонять поправка, изымать четыре поправка правительство: 19, 77, 79, 136 - и проголосовать за их принятие отдельный. мы они отклонять, поскольку не быть подписывать закон "о правительство...". они касаться месячный срок для предоставление правительство российский федерация заключение на законопроект и пятидневный срок для приглашение член правительство на заседание госдума. раз быть федеральный конституционный закон, вы сам понимать, норма регламент должный он сегодня соответствовать. кроме то, просить проголосовать, если быть настаивать комитет по международный дело, поправка в раздел о ратификация международный договор, они сегодня раздавать депутат. на рабочий группа мы не определяться, так как между комитет и представитель президент существовать серьезный разногласие по многий положение этот поправка, и мы они предлагать устранять они самостоятельно. сейчас они якобы устранять. поступать и другой поправка. они появляться буквально в последний день и час работа госдума. хотеть сказать, что, естественно, они не мочь быть изучать рабочий группа и хорошо бы они сейчас не рассматривать, а передавать в комитет по регламент. потому что ясный, что мы еще, мочь быть, приходиться потом совершенствовать оно для последующий работа. если мы сейчас начинать они рассматривать, то мочь так случаться, что между различный статья и раздел регламент возникать противоречие. мы принимать регламент постановление, у мы нет третий чтение, сейчас мы должный окончательно по он определяться, поэтому я очень бояться возможный противоречие. уважаемый коллега, заканчивать, хотеть выражать надежда, что результат обсуждение на наш заседание проект регламент быть его принятие в целое, о что я вы и просить.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, включать запись на вопрос, для то чтобы я не запутываться. уважаемый депутат, у кто быть вопрос, пожалуйста, записываться. (выкрик из зал.) вопрос, тамара васильевна. показывать список, пожалуйста. пожалуйста, депутат гришуков.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, пояснять, пожалуйста, вопрос о статус юридический лицо аппарат государственный дума как в этот план быть рассматриваться?
горячева с.п. к сожаление, у мы так случаться, что до настоящий день юридический лицо по специальный постановление еще предыдущий состав дума являться даже не аппарат государственный дума, а управление дело государственный дума. сегодня, насколько я помнить, в статья 78 мы предусматривать, что юридический лицо являться аппарат государственный дума, но именно в ряд статья, о который я говорить, мы усиливать контроль комитет по организация работа дума, понимать, что раз юридический лицо являться аппарат, то ясно, что контроль должный быть достаточно эффективный. быть предложение о то, чтобы весь дума сделать юридический лицо. я интересоваться этот практика и хотеть сказать, что в другой страна, как правило, весь же аппарат являться юридический лицо, но при очень эффективный контроль депутатский корпус.
председательствующий. депутат мазур. елена борисовна, вы слово - через один человек.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". депутат нестеров - по карточка мазур. у я вот какой вопрос: светлана петровна, сохраняться ли в регламент норма, ограничивать возможность получение и опубликование за предел дума данные о результат голосование? смысл вопрос простой. вы знать, что у мы каждый депутат вправе получать данные о результат не только поименный голосование, но любой, если оно не быть тайный. какой смысл ограничивать, скажем так, необходимость получать разрешение в комитет по регламент (как это быть рано записывать в регламент), если весь равный этот материал открывать и любой депутат вправе передавать их пресса. а вообще-то говорить, он и обязывать это сделать, потому что избиратель вправе знать о то, как мы голосовать по весь вопрос, кроме тайный голосование, разумеется.
горячева с.п. в этот ситуация такой право, естественно, существовать у каждый депутат, за исключение только тот случай, когда мы провожать закрытый заседание и принимать по они специальный решение. что касаться отношение с комитет по регламент и организация работа государственный дума. для то чтобы в нормальный русло весь это вводить, мы считать, что ничто страшный нет (у мы, скажем так, очень много тратиться бумага, другой...), если это в подобный ситуация быть согласовывать с комитет.
председательствующий. для справка слово просить депутат мизулина. пожалуйста, елена борисовна. (выкрик из зал.) сейчас выяснять, какой справка. ну конечно, олег орестович, конечно.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, доводить до ваш сведение, что в соответствие с поручение, который давать от имя совет государственный дума и по просьба председатель совет федерация строев, наш комитет создавать рабочий группа. она полгода работать над проект федеральный закон о федеральный собрание, где как раз мы должный урегулировать вопрос о то, кто должный быть юридический лицо: аппарат государственный дума, какой-то его структурный подразделение или сам государственный дума и совет федерация. но хотеть вы сказать, что в мировой практика, который мы изучать и о который иметь сейчас достаточно много информация, в тот случай, когда аппарат являться юридический лицо, его возглавлять председатель парламент или председатель палата, потому что только такой образ палата получать возможность влиять на руководитель аппарат, ибо она избирать председатель палата и его деятельность являться открытый.
председательствующий. спасибо. пузановский адриан георгиевич, ваш вопрос, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, я все-таки в отношение количество и структура комитет спрашивать. вы давать комментарий, из который следовать, что ситуация, который складываться сегодня, не предполагать возможный внесение какой-либо изменение. но регламент писаться не только для сегодняшний дума, а скоро все в расчет на будущее. и будущий дума быть иметь 28 комитет или нет? или устанавливать какой-то разумный ограничение?
горячева с.п. в ряд статья регламент, который касаться деятельность комитет, предусматривать, что каждый раз, когда приходить новый состав дума, у он быть право сам формировать комитет и определять их количество. и тогда это делаться очень просто. в соответствующий статья регламент один постановление вноситься изменение - вот и все. поэтому в данный ситуация это не такой сложный вопрос, как казаться. что касаться замечание елена борисовна. хотеть сказать, что в мир нет единый практика по этот проблема. и там, где юридический лицо являться аппарат, действительно вводиться очень жесткий норма контроль со сторона депутатский корпус. такой практика тоже существовать.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. зеленин владимир михайлович, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, в статья 47 идти речь о депутатский запрос, однако норма, касаться такой документ, не определять. и нередко в качество депутатский запрос выдвигаться частный проблема, который необязательно читать весь депутат. так вот как сейчас все-таки по наш проект определять, что считать депутатский запрос, затрагивать интерес большинство депутат? и как все-таки планироваться не засорять пленарный заседание множество бумага, который поступать в адрес депутат? в частность, вчера из 90 документ 60 составлять депутатский запрос, причем даже много половина из они носить частный характер.
горячева с.п. уважаемый депутат, у мы быть закон о статус депутат, подписывать и действующий, и там быть специальный статья, который касаться депутатский запрос. этот закон любой депутат предоставляться право сам определяться в то, важный вопрос или неважный вопрос (это, как правило, вопрос, касаться его работа в округа), и сам вносить этот документ. мы не мочь сегодня в регламент (коль скоро закон это не ограничивать) ограничивать депутат в этот план. и ничто страшный, что у мы много направляться запрос, на который, к сожаление, мы подчас еще и не всегда получать ответ. но для то, чтобы повышать значимость отдельный запрос, мы предусматривать (я еще раз говорить) форма парламентский запрос для тот случай, когда он поддерживаться весь состав депутатский корпус. и мы считать, что это очень правильный, то более что (я уже говорить об это) в проект новый закон о статус депутат такой возможность уже предусматривать.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, еще раз прочитывать регламент, прежде все хотеть сказать, что я совершенно убежденный в то, что проводить колоссальный работа и что регламент надо сегодня утверждать. это действительно положительный, важный шаг вперед. но заранее можно сказать, что он быть подвергаться изменение. почти 100 год во франция, так сказать, уточняться регламент. ничто страшный в это нет. и быть выходить закон, быть закон о порядок принятие законодательный акт, о юридический лицо - весь это можно быть потом определять в регламент. важно сейчас сделать тот шаг, который быть. у я к вы два небольшой вопрос. первый вопрос. это вопрос, который связывать со статья 121, где приглашаться представитель субъект право законодательный инициатива на заседание комитет. представлять себя такой вещь. быть 480 поправка, вы на заседание рабочий группа по регламент приглашать тот, кто они предлагать. но в какой положение быть, например, наш комитет, который готовить кодекс, по который 4 тысяча поправка? как можно приглашать все, скажем, на обсуждение административный кодекс? там 53 министерство требовать, чтобы быть усиливать штрафной санкция и для они поступать отчисление от этот штраф. с мой точка зрение, надо гораздо, видимо, мягко этот формулировка записывать: мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лукьянов а.и. ...мочь приглашаться. но я хотеться бы услышать ваш мнение.
горячева с.п. да, хорошо.
лукьянов а.и. и второй. быть мелкий такой вещь, который надо быть бы поправлять просто уже технически. ну, сказать, в статья 105 вы писать, что субъект необходимо представлять документ, содержать предметзаконодательный регулирование. предмет законодательный регулирование общественный отношение. можно написать "данные о предмет", но ни в кой случай не сам предмет. но это техника, который хотеться бы еще раз посмотреть внимательно при окончательный, так сказать, отшлифовка этот проект. вот два вопрос.
горячева с.п. спасибо за ваш добрый слово, анатолий иванович, и за ваш вопрос. он действительно актуальный. мы он очень горячо обсуждать, решать как же мы быть. с один сторона, нельзя как бы ограничивать право субъект право законодательный инициатива при внесение поправка, с другой сторона, нельзя мы парализовать работа комитет, поэтому мы находить вот такой, на наш взгляд, гибкий форма, когда комитет обязанный приглашать, но вправе рассматривать, если этот субъект не прибывать на заседание. это право сам субъект - являться или не являться. то быть комитет правомочный рассматривать, просто выполнять вот этот формальность, приглашать. остальное в этот ситуация - дело уже самый субъект право законодательный инициатива. хотеть сказать, что даже по наш поправка мы все направлять письмо. ну, быть пять депутат из 39. мы считать, что это нормально: кто захотеть - тот приходить, но мы приглашать все. по ваш второй вопрос. я думать, что вот такой замечание, чисто стилистический, можно, конечно, учитывать, поручать просто проводить редакционный правка, лингвистический. она возможный, конечно.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. миронов олег орестович, пожалуйста. (выкрик из зал.)
горячева с.п. но нельзя по-другому, нельзя по-другому.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, группа депутат под ваш руководство действительно проделывать гигантский работа. сказать, что нет шероховатость в регламент, - это быть бы погрешать против истина. но нужно напоминать все депутат, что регламент мы сам изменять, свой голосование, это очень упрощенный процедура. и жизнь показывать, какой норма требовать корректировка, какой не требовать. я считать, что вряд ли быть смысл голосовать тот поправка, который говорить о срок рассмотрение наш запрос, наш законопроект в правительство, это определять федеральный конституционный закон "о правительство...". поэтому я хотеть бы услышать ваш мнение. я думать, нужно просто приводить в соответствие с этот федеральный конституционный закон норма регламент и ничто не голосовать. и второй. быть, конечно, небольшой шероховатость. если взять статья 103, 104, то здесь как-то невольно отождествляться понятие "субъект право законодательный инициатива", который перечислять в статья 104, и круг лицо и орган, который мочь предлагать свой идея о поправка и пересмотр положение конституция. статья 103 и 104 как бы отождествлять... вот здесь, мочь быть, небольшой нужный правка. но я полагать, что нужно сегодня принимать регламент. конечно, теперь уже они не называться "депутат совет федерация", они называться "член совет федерация", но вы основываться на действующий законодательство. поэтому правка мочь быть, мы мочь сам вносить изменение в собственный регламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. олег орестович, заканчивать.
горячева с.п. я должный отвечать на ваш вопрос, олег орестович. весь же, я казаться, для чистота процедура... можно, конечно, поручать просто приводить в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство..." регламент. но все четыре поправка. мы с правительство договариваться, что быть... мы они отклонять, потому что у мы быть другой порядок и большинство настаивать, чтобы быть 14 день и три день для приглашение. но сейчас, я думать, ничто страшный не быть, если мы для чистота процедура они проголосовать. тогда мы снимать просто этот проблема с точка зрение наш действующий регламент. что касаться субъект право и орган, видеть ли, здесь, мочь быть, так указывать потому, что у мы некоторый орган являться субъект право законодательный инициатива. допускать, верховный суд - там именно орган: пленум верховный суд. так же и по ряд другой. поэтому здесь возможный... хотя правовой управление замечание в часть этот статья мы не сделать.
из зал. можно сделать уточнение?
председательствующий. для уточнение? пожалуйста. миронов олег орестович.
миронов о.о. светлана петровна, я вести речь о другой. 104-я статья говорить о субъект право законодательный инициатива, а 134-я говорить о тот, кто мочь вносить предложение о поправка и пересмотр конституция. если же посмотреть статья регламент, то здесь субъект право законодательный инициатива как бы отождествляться и с тот, кто мочь вносить предложение по пересмотр конституция, а это разный перечень.
горячева с.п. мы не указывать на то, что быть какой-то противоречие. я думать, что можно... хотя, к сожаление, поправка не быть. мы же ведь тоже быть связанный поправка. я думать, что большой разночтение здесь нет. если в последующий быть какой-то проблема, можно всегда они выправлять.
председательствующий. жанна михайловна лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, мы в пакет документ раздавать поправка председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин. очень ответственный поправка в статья 189. хотеться бы узнавать ваш точка зрение, потому что вы сказать, что весь поправка мы быть как бы следующий этап после принятие данный вариант регламент рассматривать, но это поправка очень принципиальный. мы с вы иметь уже недавний опыт: когда ратифицировать соглашение по транспортный отношение с молдова, то мы как раз там иметь возможность вписывать оговорка, на который настаивать наш ответственный комитет, касаться конкретно, так сказать, наш условие, когда мы быть считать, что этот договор мочь быть ратифицировать. и здесь владимир петрович как раз этот же идея и отстаивать: оставлять право за ответственный комитет вписывать свой оговорка, замечание в проект федеральный закон и в дальнейший согласовывать они с представитель президент, представитель правительство. быть добрый, пояснять, пожалуйста.
горячева с.п. в данный ситуация я хотеть сказать, что быть два поправка. я не знать, о какой вы вести речь. быть поправка, о который говорить я, они нарабатывать комитет по международный дело. рабочий группа по они не определяться. если бы сейчас быть владимир петрович лукин, он бы хорошо пояснять. вчера появляться еще один поправка. какой же вы иметь в вид?
из зал. вчерашний!
горячева с.п. вчерашний поправка (этот право, конечно, депутатский корпус), я думать, хорошо передавать в комитет по регламент и организация работа государственный дума, чтобы они еще раз взвешенно посмотреть. мочь, в последующий можно быть еще как-то конкретизировать.
председательствующий. пожалуйста, татьяна александровна астраханкин.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, если позволять, у я вопрос общий характер. вчера председательствующий на заседание владимир александрович рыжков на мой замечание о нарушение регламент при рассмотрение один из закон заявлять, что я, как депутат, не иметь право регламент толковать, это, мол, право регламентный группа. каков же на самый дело право депутат и каков роль регламент? давать, пожалуйста, свой комментарий.
горячева с.п. в этот ситуация мы исходить из то, что каждый депутат, конечно, вправе высказывать свой точка зрение по повод тот или иной статья регламент. для это даваться он слово по порядок ведение и по процедурный вопрос, для то чтобы он мочь с свой позиция излагать свой отношение к конкретный какой-то статья регламент. но я хотеть сказать, потому что часто возникать коллизия в этот план, чтобы мы находить какой-то общий точка, мы предусматривать в статья 219 специальный процедура (это поправка депутат красников), как мы быть в тот случай, если возникать такой коллизия в зал. я сейчас вы короче сказать об это. в этот случай наш комитет по регламент и организация работа государственный дума должный определяться, выделять несколько самый квалифицированный специалист из число член комитет, который наделяться как бы право официальный толкование регламентный норма. и если возникать такой ситуация, то один из этот представитель должно быть давать слово. но мы предусматривать, что если у депутат или у председательствующий все же быть возражение против такой толкование, то вопрос мочь быть вынести на заседание комитет по регламент и организация работа государственный дума и там расставлять весь точка над "i". вот такой процедура сегодня предусматривать.
председательствующий. татьяна александровна, действительно, ведь какой-то должный быть арбитр. два депутат спорить, кто-то должный их спор разрешать. так что вот такой предлагать схема. пожалуйста, макашов альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, не секрет, что некоторый действие аппарат дума вызывать, мягко говорить, недоумение по вопрос расходование бюджет государственный дума. каков механизм финансовый контроль за работа аппарат, подчиненный дума? какой мочь быть контроль? в счетный палата посылать? вроде мелковато. не допускаться ли, согласно сегодняшний проект регламент, допускать, депутатский контроль тип народный контроль или еще как? вот просить я отвечать.
горячева с.п. спасибо за ваш вопрос. он, конечно, актуальный, мы его очень долго обсуждать. я еще раз повторять: когда быть предложение реорганизовывать комитет по организация работа дума и сделать два комиссия, мы не соглашаться только потому, что считать, что действительно должный существовать очень жесткий контроль со сторона именно комитет, а не комиссия за деятельность аппарат, чтобы это делаться на профессиональный и постоянный основа. я сказать, что мы переделывать статья 222, укреплять она и предусматривать как раз финансовый контроль депутат за деятельность аппарат. я уже сказать, что по истечение месяц с момент утверждение бюджет на каждый год руководитель аппарат обязывать представлять мы на пленарный заседание сметурасход. мы здесь она обсуждать (либо в открытый, либо в закрытый режим каждый раз мы мочь определяться) и утверждать свой постановление. раз в полугодие отчитываться руководитель аппарат об исполнение смета расход, с содоклад по этот вопрос выступать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума. кроме то, в один из статья регламент (я она называть) мы предусматривать постоянный контроль за деятельность аппарат со сторона этот комитет. то, что комитет нуждаться в укрепление, что нужно пересматривать, мочь быть, его работа сегодня, - я думать, на совет дума можно быть определяться, но что такой контроль должный быть, и он должный быть действенный, мы в это нисколько не сомневаться в рабочий группа, хотя мы пытаться доказывать и обратный. но мой точка зрение совпадать с мнение рабочий группа. мы принимать здесь единогласно решение.
председательствующий. спасибо. нестеров юрий михайлович вопрос задавать. рыжков николай иванович.
нестеров ю.м. ну, может быть, еще один?
председательствующий. нет, юрий михайлович, так не полагаться. вы задавать вопрос. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый светлана петровна, наш депутатский группа во вторник заслушивать информация светлана петровна. мы получать исчерпывать данные о предлагать документ и высказывать положительный отношение в связь с то, что проделывать огромный работа. безусловно, мы и далеко приходиться совершенствовать этот документ - и мы, и следующий состав дума. мы считать, что регламент отвечать требование, назревать сегодня. это наш общий мнение о регламент, и мы положительно относиться к он. у я быть один вопрос к вы, светлана петровна. когда мы обсуждать в наш депутатский группа ваш информация, мы задавать вопрос и высказывать соображение в отношение перечень комитет. кстати, адриан георгиевич пузановский тоже подобный вопрос задавать. мы высказывать такой соображение: надо ли в регламент, а это документ "долгоиграющий", записывать перечень комитет? мы считать, что целесообразный это не делать, а поручать совет и, соответственно, палата, чтобы они каждый раз определять тот перечень комитет, который необходимый, допускать, на сегодняшний день, на год или на два год, а не фиксировать и каждый раз вносить какой-то изменение. то более, что в статья 20 уже быть подпункт 2, светлана петровна, где говориться о то, что в случай необходимость мочь создавать дополнительно комитет и так далее. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыжков н.и. надо ли сначала утверждать, а потом подпункт 2 давать возможность вносить изменение? вот наш мнение такой. мочь быть, не стоить перечень утверждать, а давать такой право, зафиксировать, что мочь делать палата? вот мы посмотреть поправка на страница 17, который рекомендовать к принятие. допускать, депутат гоман уже вносить поправка в отношение один из комитет. по-видимому, он правильно сделать. но наш мнение такой. мы просить, чтобы вы высказывать свой соображение по этот вопрос.
горячева с.п. спасибо за этот вопрос. действительно, быть поправка юрий михайлович воронин, если он быть настаивать, она можно изымать из таблица отклонять поправка и отдельно проголосовать. но я уже немножко говорить в выступление, еще раз акцентировать внимание на тот доказательство, который мы полагать в основа, весь же отклонять этот поправка. прежде все, например, в регламент совет федерация поименовать весь комитет. это для справка. мы исходить из то, что согласно статья 101 конституция комитет считаться конституционный орган, и не поименовать он - неправильно, потому что, если мы подробно расписывать, регламентировать деятельность неконституционный орган, совет государственный дума, как же мы главный структура, где разрабатываться законопроект, комитет, вдруг вынести за предел регламент? второй, что мы останавливать (я просто хотеть, чтобы вы прислушиваться к аргументация), - то, что в ряд статья мы вынуждать прописывать (не только называть комитет, но и прописывать) компетенция отдельный из они. статья 18, 11, 78, 222 обязывать комитет обеспечивать контроль за деятельность аппарат. комитет по бюджет, налог, банк и финансы (статья 159), именно этот комитет, мы предлагать кандидатура на должность председатель и аудитор счетный палата. именно комитет по законодательство и судебный-правовой реформа (статья 137, 138, 139) рассматривать предварительно вопрос, связывать с пересмотр положение конституция. два комитет (они поименовать в статья 189) - по международный дело и по дело снг, - как вы знать, в основной заниматься проблема ратификация. мы на они возлагать здесь основной полномочие. если мы изымать вот этот полный перечень, тогда непонятно, откуда у мы этот комитет появляться в другой статья регламент. исходить из это, мы посчитать, что весь же хороший перечень сохранять, не выводить он за скобка регламент. и я еще раз говорить: поскольку это наш внутренний документ, любой изменение приниматься не закон, а постановление государственный дума. если что-то меняться, например структура комитет, это можно сделать на один пленарный заседание один голосование. да и даже с точка зрение удобство работа... вот депутат открывать регламент, да любой, и сразу видеть список комитет, сразу знать, допускать, к какой субъект право законодательный инициатива обращаться, как правильно называться комитет. ну давать подумать и об это. я не знать почему, но я казаться, что это вопрос, который не столь уж принципиальный. давать все же не быть обижать наш комитет.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. калягин владимир александрович, пожалуйста.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, у я два вопрос. первый - по содержание статья 112 и 124. в статья 112 речь идти о то, что правовой управление, давать заключение, должно определяться по внутренний противоречие. там упоминаться внутренний противоречие, и более то, в третий чтение согласно статья 124 этот противоречие как бы мочь быть ликвидировать, и меняться архитектоника закон. я думать, вы прекрасно понимать, что в этот случай это вообще оценочный понятие. здесь правовой управление и депутат мочь занимать прямо противоположный позиция. не казаться ли вы, что как-то надо этот статья совмещать? что касаться требование к заключение правовой управление, я бы они вообще исключать. вполне достаточно тот два, который оставаться, - противоречие конституция и закон и список нормативный акт, который должный быть отклонять. а что касаться снятие противоречие в третий чтение, я казаться, тоже надо ограничиваться только лингвистический всякий вещь, а архитектоника закон не менять. вы согласный с этот мнение или нет? и второй вопрос сразу... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. владимир александрович, заканчивать вопрос.
калягин в.а. и второй вопрос вот какой. все-таки я пояснять, потому что некий противоречие быть между статья 119 и 121: комитет решать, направлять ли на лингвистический экспертиза, или это обязанность?
горячева с.п. хорошо. спасибо за ваш вопрос. что касаться требование к заключение правовой управление. мы исходить из то, что не быть лишний, если юрист, специалист правовой управление, обращать внимание и помогать и комитет, и депутат, который подчас не являться юрист, все же прослеживать этот внутренний логика. в это страшный ничто нет: выявлять противоречие, устранять они на более ранний стадия, в первый или во второй чтение. это намного хороший, чем потом, когда закон уже подписывать. поэтому, на наш взгляд, этот требование, конечно, несколько усложнять работа правовой управление, потребовать работа более квалифицированный специалист, но это уже другой вопрос. теперь относительно то, что вы сказать. я казаться, что все же надо оставлять в статья 124 такой возможность, потому что на практика бывать иногда так, что после принятие законопроект в три чтение (такой возможность мы предполагать все же) вдруг действительно появляться какой-то противоречие, который еще можно быть устранять, когда быть проводить уже окончательный правка. нельзя лишать мы этот возможность. то, что касаться ваш второй вопрос. обязательность. тоже мы очень много спорить. я думать, что елена борисовна... они сегодня подготовить поправка, который голосоваться быть отдельно. елена борисовна высказывать мысль, что вообще необязательно заключение правовой управление. мы считать, что оно обязательно весь же для депутатский корпус. почему? потому, что правовой управление (я еще раз говорить) - орган, где работать специалист, юрист высокий квалификация. и конечно, в этот ситуация наличие заключение позволять мы, особенно на ранний стадия, устранять тот пробел, тот неточность, по который потом быть судить о то, качественный или некачественный у мы закон. поэтому должно быть заключение правовой управление в обязательный порядок. а то, что мы как бы вводить деятельность правовой управление в определенный рамка, ограничивать они закон, - это, на мой взгляд, тот самый золотой середина, который мы постараться находить в этот проект регламент.
председательствующий. спасибо. таранцов михаил александрович.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, сегодня абсолютный большинство депутат согласный с то, что мы должный усиливать и совершенствовать парламентский контроль. и в этот связь вопрос: почему в такой случай в таблица рекомендовать вы к отклонение поправка попадать предложение, например,депутат шишлов о то, что среди комиссия, который мы мочь создавать, и комиссия для проведение парламентский расследование? первый вопрос. второй вопрос. почему вы предлагать отвергать предложение депутат лозинская о то, чтобы у мы один раз в месяц проходить внеочередной заседание, который быть бы специально посвящать взаимоотношение с правительство? ну и третий, последний вопрос: почему, например, предлагаться отвергать поправка депутат мизулина о то, что, когда мы обсуждать кандидатура на должность председатель правительство, не надо ограничивать вопрос он 30 минута, а надо увеличивать этот время по решение парламент, поскольку вопрос серьезный, как посчитать нужный депутат? вот этот вопрос.
горячева с.п. комиссия по парламентский расследование. да, я помнить этот поправка, мы она тоже очень внимательно рассматривать. мы исходить из то, что сегодня, увы, к сожаление, наш конституция на мы такой полномочие не возлагать - по осуществление контрольный, что ли, функция, функция расследование. поэтому, конечно, мы мочь создавать комиссия (и мы они создавать, допускать, по вопрос приватизация), который заниматься бы все же и контрольный функция. но совершенно неправильно мы забивать это в регламент (потому что сразу возникать противоречие конституция) специальный вот такой поправка, то быть это наш право каждый раз определяться. и в самый положение о комиссия можно забивать этот самый контрольный функция и функция расследование, хотя расследование они нельзя называть. у мы существовать уголовно-процессуальный кодекс, который прямо говорить о то, кто в наш государство предоставлять право расследование. это следственный орган, это ряд другой орган. они прямо определять в закон. вот это мы пользоваться. по "правительственный час". да, надо сказать, что как раз жанна михайловна лозинская быть один из тот заинтересованный депутат, который приходить на заседание рабочий группа, и мы тоже долго обсуждать этот проблема. мы исходить из то, что, если мы вводить "правительственный день", тогда мы нужно ломать и весь структура работа государственный дума, потому что она у мы расписывать в соответствующий статья. вы знать, что у мы среда, пятница - заседание; понедельник, вторник, четверг - работа в комитет и во фракция. и если мы быть, допускать, какой-то четверг забирать для "правительственный час", тогда, конечно, мы должный отнимать время у депутатский корпус. я казаться, что ряд очень принципиальный поправка, в тот число и этот, мочь быть вносить мы где-то за четыре-пять месяц до окончание наш работа для следующий депутатский корпус, когда у они еще не быть нарабатывать опыт, как говориться, и они еще не привыкать к то режим, который уже быть у мы. фактически мы посмотреть, что если это быть, допускать, отдельный день, укорачивать день, - это четыре час. сегодня в месяц три час мы по наш регламент вправе общаться с правительство, только не раз в месяц, а еженедельно. три час, а там речь идти практически только об один час. и в этот три час фактически мы вправе также приглашать к мы представитель правительство, выслушивать их довод, соглашаться или не соглашаться и так далее и то подобный. то быть мы исходить из то, чтобы не ломать. и я со многий руководитель комитет переговаривать, они весь же просить с учет большой загруженность не ломать тот система, который сегодня нарабатывать с точка зрение наш внутренний распорядок. вот только это мы и руководствоваться. ну а вообще регламент ведь мы по очень принципиальный вопрос предоставлять и сегодня право приглашать на наш пленарный заседание конкретный член правительство, и мы иногда это делать. недавно у мы сысуев здесь выступать по конкретный законопроект. пожалуйста, мы регламент такой возможность давать. давать использовать больше этот возможность. то более, что "правительственный час", хотеть бы мы или не хотеть, не заканчиваться принятие решение. а приглашать отдельный член правительство по конкретный вопрос, мы мочь принимать постановление, закон - уж это наш право сам определяться. вот исходить из это, мы и не принимать поправка жанна михайловна. теперь по 30 минута. мы исходить из то, что наш регламент давать возможность мы в каждый конкретный случай голосование продлять любой время, в тот число этот 30 минута. и не столь это... если быть настаивать депутат, можно переголосовать этот поправка, но в целое это ограничение очень легко решать наш же регламент.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, надо ли категорически записывать то, что комитет при рассмотрение законодательный инициатива субъект обязанный приглашать представитель? уже вопрос этот прозвучать, вообще-то. но если комитет все понятно, у он возражение нет, то, мочь быть, и не следовать кто-то приглашать?
горячева с.п. валентин иванович, я еще раз хотеть повторять то, что сказать анатолий иванович. я понимать этот ситуация, понимать, что иногда бывать очень большой закон, объемный, что это очень трудно сделать, но мы предусматривать такой норма, понимать, что не мочь ущемлять и субъект право, мы должный позволять они, давать он возможность, если они желать, принимать участие и на ранний стадия, не здесь, в зал пленарный заседание, как бы полемика потом разворачивать, а там, на уровень комитет. поэтому мы предусматривать только необходимость или обязательность со сторона комитет направлять приглашение, не связывать с явка субъект право законодательный инициатива на заседание. вот этот минимум мы весь же предусматривать и считать, что очень правильно. даже позвонить, как угодно, пусть быть телефонограмма.
из зал. уведомление!
горячева с.п. уведомление, совершенно верный. уведомление, приглашениекак угодно, но суть-то не меняться от это.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, хотеться бы уточнять, как в регламент прописывать положение о заключение правительство, потому что именно от это очень много зависеть в срок прохождение законопроект, зачастую даже их затягивание, неоправданный отклонение. я иметь что в вид? срок. и предусматривать ли возможность в случай неподача вовремя заключение считать законопроект как бы одобрять правительство?
горячева с.п. да, этот вопрос мы тоже очень долго обсуждать. но мы связанный требование действующий конституция, который прямо говорить о то, что ряд закон, как вы знать, мочь быть рассматривать только при наличие заключение правительство, поэтому в этот ситуация вот этот поправка, о который я говорить, мы приводить в соответствие с закон "о правительство..." наш действующий регламент. по действующий порядок сегодня депутат - субъект право законодательный инициатива. мы и совет дума такой предоставлять возможность (иногда, мочь быть, не часто, но такой право у он быть) направлять законопроект (финансовый-экономический обоснование) на заключение правительство. и правительство устанавливаться месячный срок. ранее по регламент у мы быть 14-дневный срок, но сегодня, я еще раз говорить, мы связывать в этот ситуация закон "о правительство...". но в закон "о правительство..." зарегулировать, что это являться обязанность правительство давать ответ, верно, давать такой заключение, если поступать законодательный инициатива депутат. мы рассматривать вопрос (быть такой поправка), если, допускать, нет заключение правительство в месячный срок, что тогда делать, как быть? в этот ситуация мы предусматривать право совет дума, если правительство выходить к он с просьба продлять этот срок, продлять этот срок. но заключение правительство должно быть обязательно, потому что, если мы не быть это соблюдать, тогда мы быть возвращать закон лишь по формальный основание. это допускать просто нельзя. тогда весь наш работа оказываться - в корзина.
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, у я два вопрос по регламент в часть правовой экспертиза, проводить правовой управление. первый. правовой управление даваться оценка тип "соответствовать - не соответствовать" и не даваться рекомендация, как сделать и как сформулировать тот или иной норма или положение. а это, на мой взгляд, главный для качество будущий закон и основной помощь ответственный комитет...
горячева с.п. говорить громко, говорить в микрофон.
председательствующий. громко. не слышно действительно, что вы говорить.
грешневиков а.н. да, я тогда повторять. у я два вопрос по регламент в часть правовой экспертиза, проводить правовой управление. первый. правовой управление даваться оценка тип "соответствовать - не соответствовать" и не даваться рекомендация, как сделать и как сформулировать тот или иной норма или положение. а это, на мой взгляд, главный для качество будущий закон и основной помощь ответственный комитет и депутат в их законопроектный деятельность. второй. ответственный за тот или иной законопроект комитет вынужденный вести переписка с правовой управление в момент, когда законопроект уже подготовить, а не в момент формулирование предмет регулирование и концепция законопроект. это и объективно удлинять срок представление законопроект на совет государственный дума, и исключать из законодательный процедура возможность взаимодействие депутат и остальной комитет в государственный дума, кроме ответственный комитет, конечно. кроме то, это порождаться ненужный бюрократизм правовой управление. вместо автоматический подключение к работа ответственный комитет...
председательствующий. анатолий николаевич, у вы выступление, а нужно задавать вопрос, а не выступать...
горячева с.п. пожалуйста, конкретизировать второй вопрос.
председательствующий. вы выступать, а не задавать вопрос. задавать вопрос, пожалуйста. включать микрофон депутат грешневиков.
грешневиков а.н. нет, это именно вопрос, потому что я хотеть уточнять позиция светлана петровна.
председательствующий. ясно.
грешневиков а.н. просить я не перебивать. кроме то, это порождаться ненужный бюрократизм правовой управление. вместо автоматический подключение к работа ответственный комитет необходимо приглашать правовой управление к участие в подготовка законопроект. на мой взгляд, целесообразно для правовой управление вместо функция экспертиза вводить функция дача правовой и лингвистический заключение на законопроект. это соответствовать и общепринятый понятие экспертиза. я хотеть узнавать, как вы к этот мой предложение относиться. еще один вопрос - о распределение обязанность между заместитель. не казаться ли вы, что хорошо этот право по распределение обязанность давать не председатель, а государственный дума? мы то самый снимать субъективный фактор и более объективно быть оценивать заместитель и наделять они функция по профессиональный какой-то признак.
горячева с.п. спасибо за ваш вопрос. но хотеть сказать, что (уж просить прощение) вы не до конец, наверное, дочитывать статья 112, который предусматривать требование к заключение правовой управление. здесь как раз и сказать, что если выявляться несоответствие между законопроект и конституция, федеральный конституционный закон, тот правовой управление не только должно на они указывать, но и давать рекомендация, как это несоответствие устранять. то быть это как раз конкретный помощь депутатский корпус. что касаться взаимоотношение комитет и правовой управление. понимать, мы оказываться между два огонь. часть депутатский корпус настаивать на то, чтобы правовой управление чуть ли не по стойка "смирно" становиться и по любой звонок любой депутат его сотрудник прибегать и работать над какой-то конкретный вопрос. другой точка зрение (я знать, это в поправка аграрный группа) заключаться в то, чтобы вообще, так сказать, отграничивать правовой управление от депутатский корпус. мы же и пытаться находить тот золотой середина, который позволять нормально работать и правовой управление, и депутатский корпус и стройно выстраивать нормальный взаимоотношения. я сказать, что в этот ситуация право приглашение правовой управление быть у комитет. каждый депутат работать в какой-то комитет. этот право позволять приглашать специалист правовой управление, подключать к работа эксперт, особенно, если это касаться, допускать, какой-то вопрос, связывать с проведение экспертиза. но если мы в этот ситуация позволять каждый депутат это делать сам, а не через комитет, тогда, вы сам понимать, мы нужно быть иметь не 119 работник в правовой управление, а, мочь быть, 1119. и последний, о то, что касаться распределение обязанность между заместитель. мы считать, что тот норма регламент, который сегодня действовать, правильный, и не надо мы ничто менять. в частность, сегодня распределение обязанность между заместитель, положение или распоряжение о распределение обязанность подписываться председатель государственный дума только после согласование с член совет государственный дума, а не единолично. если мы этот вопрос вынести на пленарный заседание (хотеть сказать, что ведь быть и другой предложение: например, положение об аппарат вынести сюда; быть предложение вынести сюда штатный расписание), тогда, я думать, у мы с вы не оставаться время для вот этот нашейчерновой, мочь быть, неблагодарный, но главный конституционный функция законотворческий деятельность. поэтому здесь мы пытаться находить тот баланс, который позволять все же освобождать дума, насколько это возможный, от несвойственный она функция и перелагать на плечо тот орган, который мы же и создавать.
председательствующий. спасибо. шелищ петр борисович.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, в продолжение сказать николай иванович рыжков о состав, о перечень комитет хотеть бы обращать ваш внимание на то, что этот перечень заканчиваться буква "я". а следующий пункт говорить о то, что можно и еще комитет создавать. интересно, как мы они быть индексировать? у мы еще не использовать, правда, буква "ь", "ъ", "ы", "й" и "е". хотеть бы также услышать ваш мнение о то, насколько необходимый пункт 1 статья 21 о пропорциональный представительство депутатский объединение в комитет и лимит численность. ведь этот пункт мы заведомо не собираться исполнять. и я думать, что и не мочь исполнять, и не нужно он исполнять. зачем мы он иметь в регламент? и наконец, последний. не считать ли вы, что правильно быть бы записывать в перечень функция комитет также и заслушивание или рассмотрение вопрос о ход исполнение принимать мы по представление соответствующий комитет закон? я полагать, что это не быть нарушение, так сказать, не входить в противоречие с отсутствие в конституция положение о наш контрольный полномочие, поскольку это не быть обязывать какой-либо иной орган власть отчитываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать вопрос, петр борисович.
шелищ п.б. но рассматривать и понимать, как исполняться принимать мы закон, на мой взгляд, совершенно необходимо - без это терять смысл наш работа.
горячева с.п. спасибо за ваш вопрос. первый - о перечень комитет. если высказывать свой личный точка зрение, то я тоже считать, что, конечно, 28 комитет - это, мочь быть, и многовато. но вы же прекрасно понимать, что они родиться в результат очень долгий, тяжелый, мучительный консультация между политический фракция и депутатский группа, когда мы только начинать работать. мы достигать политический паритет. да, действительно, сегодня у мы ряд комитет (я они называть) не иметь численность в 12 человек. но разве мы не нужный комитет, допускать, по дело женщина, семья и молодежь, по экология, тот же комитет по местный самоуправление? нужный этот комитет! поэтому, конечно, в этот ситуация мы должный не только, как говориться, какой-то догма руководствоваться, но еще и целесообразность, здравый смысл. исходить из это, мы и считать, что если нужно сокращать число комитет (а это можно сделать внесение изменение в этот статья один постановление государственный дума), то надо сначала лидер политический фракция садиться, посоветоваться во фракция и группа, понимать, что этот ломка приводить к то, что (мы ведь оставаться-то работать где-то полтора год, мочь быть) мы полгода потратить на реорганизация, на переход депутат, на вхождение они в новый, так сказать, сфера. быть ли это на польза дело? сейчас трудно сказать, но думать, что это не такой простой вопрос, какой он казаться на первый взгляд. поэтому мы сохранять весь то, что сегодня быть. теперь о пропорциональный представительство, как вы говорить. да, вот этот поправка или вот этот формула, как правило, и давать мы возможность гибко реагировать на складываться политический ситуация. если мы убирать это, тогда быть очень жесткий норма. почему в этот ситуация вы считать, что если 11 член, допускать, в комитет по дело женщина, семья и молодежь (они сегодня 11, а в другой - 12, этот комитет, кстати, нарабатывать, я посмотреть, очень много законопроект), то он менее ценный, чем другой? поэтому давать, если мы хотеть находить согласие, если мы хотеть все же конструктивно работать, искать тот подход, который позволять мы не рубить сплеча. второй вопрос: закладывать в функция комитет контроль за исполнение принимать мы закон. я хотеть сказать, что мы не мочь это сделать (еще раз подчеркивать) по тот причина, что сам конституция конкретно говорить, что должный заниматься комитет - законотворческий деятельность. но между то через парламентский слушание, даже не закладывать это, чтобы не противоречить конституция, в норма регламент, наш комитет правомочный и приглашать министр, и общаться с они, и заслушивать. и через парламентский слушание в определенный степень, так скажем, мягко выполнять контрольный функция. давать же в этот ситуация использовать это, читать, мочь быть, подчас между строка. это, на наш взгляд, быть намного правильный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, 25 человек задавать вопрос. но не успевать записываться депутат боровой и вишняков. и второй раз попросить слово николай иванович рыжков. давать мы на это подводить черта.
мизулина е.б. (не слышно.)
председательствующий. до вы быть много реплика сегодня еще, елена борисовна. пожалуйста, депутат рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый светлана петровна!
мизулина е.б. (не слышно.)
председательствующий. елена борисовна, а вы прекращать нарушать регламент.
рыжков н.и. я вынуждать второй раз попросить слово. кстати, я удовлетворять ответ на свой вопрос, но последующий объяснение заставлять я взять еще раз слово. когда я говорить о то, надо ли жестко увязывать регламент с перечень комитет, я ни в кой случай не преследовать цель неуважительный относиться к какой-либо комитет, который сегодня действовать. мы договариваться не трогать это сегодня. я не преследовать такой цель. я думать на будущее. вы отвечать, что да, действительно в некоторый статья быть ссылка на какой-то комитет. я это понимать. но вот сейчас, когда, по суть дело, быть давать ответ на вопрос по повод комитет, который в какой-то степень перекликаться с вопрос о то, что сейчас делать - объединять ли, разъединять ли комитет, я еще раз заявлять, что не преследовать этот цель абсолютно, и хотеть официально об это сказать. иначе создаваться такой впечатление, что я, допускать, выступать инициатор то, чтобы перетрясать какой-то комитет. вот почему я попросить слово.
председательствующий. по поправка. пожалуйста, депутат боровой.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый светлана петровна, я казаться, все-таки в наш новый регламент нарушаться такой фундаментальный принцип, как принцип равенство депутат. и я казаться, что недостаточно простой поправка - скажем, везде, где упоминаться фракция и депутатский группа, добавлять слово "и группа независимый депутат". уже сегодня совершенно очевидно, что на содержание независимый депутат идти в три раз мало. это касаться и командировка, и помещение, и штат. очень простой вопрос: мочь ли независимый депутат быть председатель комитет? создавать механизм, который нарушать этот конституционный, между прочее, принцип. чтобы быть понятно, о что я говорить... я думать, вы я сейчас сказать, что у я быть право становиться член фракция, в тот число и кпрф. но чтобы быть понятно, о что я говорить, я хотеть приводить такой пример, аналогия почти полный. если бы у мы...
председательствующий. константин натанович, вопрос понятный. пожалуйста, светлана петровна.
боровой к.н. (не слышно.)
председательствующий. боровой включать, пожалуйста, микрофон.
боровой к.н. если бы у мы в гражданский кодекс быть написать, что каждый женщина иметь право выходить замуж, а далеко речь идти бы только о замужний женщина... понимать, аналогия абсолютно полный. то быть депутат иметь право входить во фракция и через фракция там что-то получать. но, скажем, много раз возникать ситуация, когда у группа в пять депутат быть позиция по принципиальный вопрос абсолютно отличный от позиция фракция или депутатский группа. значит, принцип этот очень серьезно нарушать право депутат.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. спасибо за ваш вопрос, я на он отвечать. хотеть сказать, что в самый регламент мы именно и предусматривать то, чтобы не быть никакой дискриминация при избрание в руководящий орган палата любой депутат, в тот число и представитель, так скажем, независимый депутат, не входить ни в какой депутатский объединение, то быть каждый вправе и сам себя выдвигать. вот этот структурирование палата, наличие в она группа, фракция позволять уже, по существо, решать вопрос. конечно, мочь выдвигать себя любой депутат, в тот число и на пост председатель комитет. но другой вопрос, поддерживать ли его палата, если, допускать, фракция договариваться по другой кандидатура? это уже вопрос чисто, так скажем, голосование. такой право у вы быть, и мы вы он, конечно, ни в кой случай не лишать. да, действительно, по ряд статья у мы предусматривать преимущественный право представитель фракция и депутатский группа. но когда? тогда, когда мы рассматривать какой-то важный законопроект и председательствующий спрашивать сначала, при первый чтение, если ли замечание, предложение у представитель фракция и депутатский группа, а потом - у депутат. то быть здесь, конечно, в определенный степень как бы быть преимущество, но оно ни в кой случай не ущемлять право депутат, потому что он мочь в последующий также выступать и высказывать свой точка зрение. поэтому дискриминация никакой здесь нет. просто вопрос в реальность: насколько возможно, если ты не входить в какой-то политический структура, фактически быть избранный?
председательствующий. спасибо. вишняков виктор григорьевич. один секундочка. по ведение - решульский. пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы обращаться к коллега с просьба приводить корректный пример о право и обязанность. у коллега боровой, наверное, быть право куда-то там вступать, но кто его принимать в кпрф, я не представлять.
председательствующий. пожалуйста, депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. светлана петровна, действительно, проделывать огромный творческий работа. весь регламент являться результат огромный коллективный мысль, и поэтому он надо, конечно, с этот позиция и рассматривать. это результат работа весь депутатский корпус. естественно, возникать вопрос, связывать с перечень фамилия, который здесь быть. я сам представлять 28 поправка, но это быть не только мой поправка. я обобщать результат работа десяток депутат, который подходить ко я и давать я свой поправка. но я здесь, естественно, выражать не неудовольствие, а наоборот, удовлетворение то, что этот концептуальный где-то идея находить выражение и в другой поправка, и поэтому здесь никакой проблема нет. но у я быть вопрос. быть концептуальный вопрос, концептуальный проблема, который ставиться фракция с самый начало, в частность по механизм, предусматривать сейчас статья 153, - механизм доверие-недоверие правительство. я считать, что фамилия автор идея, который быть выражать в самостоятельный статья, вносить в действующий регламент, не должный утопать в перечень фамилия другой автор. я благодарный илюхин виктор иванович за то, что он этот идея выражать, по существо, восстанавливать процедура доверие-недоверие. но у я вопрос к вы: мочь быть, здесь надо в больший степень учитывать мнение и другой фракция и расширять перечень лицо, который участвовать как автор, а не только как соавтор тот или иной поправка? вот вы мочь я отвечать, каков быть механизм учет концептуальный идея, высказывать на ранний стадия фракция, лидер фракция? почему автор в ряд случай утопать в поток соавторство или вообще исчезать и появляться лицо, который пытаться именно от себя, я не говорить... (микрофон отключать.)
горячева с.п. что касаться недоверие правительство, как раз, на мой взгляд, в глава 18 мы максимально и включать весь тот поправка, который предлагаться депутат, в тот число и ваш поправка, жириновский владимир вольфович, депутат финько, киселев, астафьева, который предлагать мы сегодня, допускать, решать вопрос о недоверие правительство по решение государственный дума не только открытый, как быть ранее, но и тайный голосование. второй. поправка депутат мы предусматривать механизм выражение недоверие правительство. ведь у мы сегодня такой жуткий пробел. говориться, что 90 депутат вправе вносить предложение. а как это все делаться? ничто не быть определять регламент. мы записывать: только в тот случай, если в письменный форма с приложение проект постановление и список депутат, где указываться, кто конкретно за выражение недоверие правительство. все это вноситься в совет государственный дума в обязательный порядок, вопрос включаться в повестка день. более то, мы предусматривать возможность государственный дума решать проблема, если, допускать, решаться вопрос о недоверие и правительство вбрасываться тут же вопрос о доверие, последовательность решение этот проблема. в частность, это поправка виктор иванович илюхин, из который следовать, что вопрос о доверие мочь быть решать только тогда, когда дума по истечение три месяц полностью определяться с этот вопрос, то быть либо соглашаться, либо уже не соглашаться. то быть, наоборот, как раз в этот статья регламент мы практически вносить почти весь тот поправка, они действительно конструктивно улучшать этот раздел регламент.
председательствующий. спасибо. по мотив - плетнев тамара васильевна. на это подводить черта. (шум в зал.) елена борисовна мизулина настаивать.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, уважаемый светлана петровна! просто я в первый чтение резко выступать против этот регламент, поэтому я хотеть сказать большой спасибо тот рабочий группа, который работать и все-таки сделать максимально для то, чтобы защищать именно правый депутат. по три позиция особенно хотеть бы обращать внимание. первый позиция. регламентироваться работа, в частность по срок прохождение законопроект в правовой управление. это очень хороший. второй. я радовать, что усиливаться роль комитет по организация работа дума. вы, наверное, являться свидетель (особенно в последний время) то, что решение комитет по организация работа дума не являться какой-то закон для наш аппарат. я, например, это очень настораживать и тревожить. и вообще такой складываться ситуация: когда нет студент, хорошо профессор. так и здесь у мы получаться: хорошо бы быть аппарат, если бы не быть вообще депутат. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
плетнев т.в. и наконец, последний, самый важный. хорошо, что вводиться регламент отчетность финансовый перед палата по смета, что мы тратить. очень часто в регион ставиться мы в вина, что депутат тратить огромный средство на всевозможный поездка, командировка, прочее и прочее, а мы не мочь даже аргументированный сказать, сколько мы тратить, куда мы тратить и, кстати, сколько тратить наш аппарат, я иметь в вид аппарат не комитет, а именно государственный дума, иметь прекрасный, шикарный кабинет, обслуживающий персонал и так далее. спасибо, светлана петровна. извинять за критика резкий в первый раз.
горячева с.п. спасибо.
председательствующий. мизулина елена борисовна - для справка. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, я надеяться, что новый регламент, если мы он принимать, вы быть знать хорошо, и даже хорошо, чем я. я быть это очень рад.
председательствующий. это невозможный, елена борисовна.
мизулина е.б. что же касаться действующий регламент, владимир александрович, то только что вы он нарушать в отношение я, и я хотеть обращать внимание депутат, что в соответствие со статья 51 наш регламент каждый из мы иметь право для выступление со справка продолжительность до три минута, что я и хотеть сделать. сейчас здесь из уста светлана петровна прозвучать утверждение о то, что елена борисовна мизулин против то, чтобы правовой управление давать обязательно заключение на наш законопроект, а вот комиссия посчитать иначе. так вот, уважаемый светлана петровна, это утверждение ошибочно. суть поправка елена борисовна состоять в друг: в то, что каждый депутат, каждый комитет и государственный дума в целое не должный зависеть в свой деятельность от оперативность, распорядительность и добросовестность правовой управление. поэтому весь мой поправка направлять на это. да, хорошо, если быть заключение правовой управление, но если он нет, потому что правовой управление по какой-то причина не подготовить заключение или подготовить не в срок, мы не должный зависеть (еще раз повторять) от оперативность правовой управление. не оно над мы, а мы над он, правовой управление для мы, а не мы для правовой управление. спасибо.
председательствующий. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
горячева с.п. спасибо, елена борисовна, за ваш замечание, но все же давать быть искренний и откровенный. сегодня по действующий регламент заключение правовой управление являться обязательный документ. вы предлагать (и мы быть, видимо, отдельно голосовать) ряд поправка, где делаться такой приписка: в число обязательный документ для рассмотрение - заключение правовой управление, если таковой иметься. это и делать необязательный наличие заключение правовой управление при рассмотрение законопроект. из это я и исходить, елена борисовна.
председательствующий. елена борисовна, я только должный вы сделать замечание за вольный трактовка регламент. я просить вы открывать тот статья, который вы цитировать, 51-ю, и прочитывать, что второй абзац, который вы цитировать, начинаться со слово: "выступать в прения предоставляться..." - далеко все перечисляться - "для... справка - до три минута". у мы прения сейчас не проходить, у мы задаваться вопрос и на они отвечать, поэтому вы нарушать регламент. мы завершать ответ на вопрос. уважаемый депутат, переходить к обсуждение таблица поправка. я бы просить вы поддерживать такой схема: для то чтобы... (шум в зал.) андрей евгеньевич? пожалуйста, конечно. от правительство вопрос. себенцов включать микрофон.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, мы в свой письмо ставить вопрос о несоответствие, иметься ранее в статья 102 регламент в тот промежуточный вариант, на который сориентировать сегодня таблица. в таблица поправка наш вопрос не входить. суть вопрос связанный с то, что в соответствие с конституция российский федерация законопроект мочь быть вносить в случай, если он отвечать определенный требование, только лишь с заключение правительство. на сегодня вопрос о то, с какой момент законопроект считаться вносить, сосредотачивать в статья 107 проект регламент. здесь в часть 1 статья 107 говориться, что законопроект считаться вносить в государственный дума со день его регистрация в управление документационный обеспечение аппарат государственный дума (то есть после то, как он поступать и он зарегистрировать, законопроект считаться вносить), после что законопроект председатель государственный дума направляться в комитет и комитет определять его соответствие требование регламент, в тот число соответствие статья 104 конституция и статья 105 новый текст регламент. такой образ, получаться, что законопроект, который формально не иметь право быть вносить в государственный дума без заключение правительство, считаться по статья 107 уже вносить в государственный дума. хотеться бы знать: как вы рассматривать этот противоречие, здесь я обнаруживать?
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. да противоречие здесь никакой нет, потому что это технический чисто фиксирование в документ государственный дума вносить законопроект. это нужный для то, чтобы у мы не получаться так: законопроект, который вноситься по истечение год, после то как другой уже поступать, рассматриваться в первоочередный порядок. вот для то, чтобы у мы быть система, порядок, мы и предусматривать момент регистрация в этот вопрос. что касаться дальнейший работа. именно в течение двухнедельный срок предлагаться комитет определяться, весь ли требование статья 104 конституция выполнять при внесение законопроект. более то, бывать у мы так, что субъект право законодательный инициатива вносить проект закон без заключение правительство, но законопроект сам по себя очень важный, поэтому мы совет дума предоставлять право (не только субъект, но и совет дума) направлять он на заключение правительство, если мы видеть, что законопроект действительно очень актуальный, и комитет на это настаивать. поэтому в это нет ничто страшный. самый главное, андрей евгеньевич, что мы предусматривать возможность рассмотрение законопроект в первый чтение только в тот случай, если быть заключение правительство. и вот это, на мой взгляд, самый главное и соответствовать в тот число и конституция. а внутренний механизм прохождение законопроект - это уже дело государственный дума, и она сам вправе определяться. нарушение конституция здесь никакой нет.
председательствующий. себенцов, пожалуйста, включать микрофон.
себенцов а.е. не правильно ли быть бы считать законопроект поступать в государственный дума, а вносить считать законопроект после то, как совет дума признавать, что весь требование, предусмотренный конституция для внесение законопроект, выполнять?
председательствующий. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. мы считать... кстати, поправка правительство в этот статья не быть. этот вопрос обсуждаться тогда, когда концептуальный мы еще определяться. это быть ваш право - вносить поправка. вы она не вносить. так что же сейчас вы я тут задавать этот вопрос?
председательствующий. андрей евгеньевич, это совершенно справедливый замечание. давать мы договариваться так: это - не священный писание; принимать сегодня регламент, мы не останавливать работа (анатолий иванович правильно обэт здесь говорить); готовить поправка, как только она быть вносить комитет рассматривать, группа по регламент. если все поддерживать, она всегда можно вносить, как это мы сделать с закон о правительство. это дело пять минута. елена борисовна мизулина, пожалуйста. сейчас полемика продолжаться.
мизулина е.б. да, уважаемый владимир александрович, продолжаться, и я хотеть сразу, чтобы депутат не возмущаться, сказать, что когда я не отвечать на ошибочный, на мой взгляд, суждение, то депутат (в частность, виктор степанович шевелуха) высказывать я замечание, что я делать это напрасный. поэтому я все-таки решать вы отвечать, владимир александрович по повод регламент. вы сейчас не совсем точно процитировать регламент - что якобы только выступать в прения предоставляться в тот число слово для справка. нигде в регламент не сказать, что такой прения. в тот же время, если вы открывать глава регламент, где сказать о процедура рассмотрение законопроект, то вы обнаруживать, что обсуждение законопроект начинаться с доклад, содоклад и так далее. то быть вы вольно сейчас толковать, что такой прения. на мой взгляд, прения - это все, с что начинаться рассмотрение, в тот число даже и доклад светлана петровна. можно трактовать и как то, что начинаться с окончание доклад, в тот число и вопрос к выступающий. так что не надо толковать вольно регламент, а надо просто соблюдать он: для вопрос, справка, заявление давать до три минута.
председательствующий. идти далеко? хорошо. адриан георгиевич, мочь мы пойти далеко? вы не записываться на вопрос. (выкрик из зал.) вот давать перед то, как идти далеко, договариваться. предложение такой: для то чтобы мы технологичный пойти, пройти таблица поправка, рекомендовать к принятие, с тот замечание, который быть, принимать она, потом пойти по отклонять поправка. я сразу хотеть сказать, что депутат харитонов, пузановский, бурдуков (видимо, адриан георгиевич, поэтому рука и подымать) раздавать письменный поправка (они у вы быть). они предлагать из таблица поправка, рекомендовать к принятие, исключать группа поправка. мы обязательно они исключать при голосование. я задавать вопрос (сейчас, секунда, александр алексеевич): быть ли еще у депутат возражение и замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? илюхин виктор иванович, пожалуйста. только по таблица 1 пока говорить.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть выступать не для то, чтобы торпедировать принятие этот регламент, но просто чтобы мы еще раз обращать внимание. вот удовлетворять поправка: уведомлять автор поправка о время рассмотрение поправка на заседание комитет. но поверять я, мы блокировать весь работа аппарат комитет: аппарат комитет быть сидеть только на переписка. давать, мочь быть, посоветоваться и сделать так: в случай изъявление желание участвовать в рассмотрение поправка автор законодательный поправка уведомляться о день рассмотрение. если такой желание действительно изъявлять. иначе мы ведь и почта "выбивать", и аппарат "выбивать". я хорошо знать работа аппарат, поэтому у я некоторый сомнение здесь быть. и второй - по депутатский запрос. надо раскрывать все-таки суть депутатский запрос здесь. и надо это сделать, не дожидаться закон: в закон все равный суть депутатский запрос не раскрывать. что такой запрос? почему я должный голосовать за запрос, когда спрашивать: сказать, как оканчивать расследование дело, почему такой-то арестовывать? это же просто обращение, просто письмо. с учет это у я быть предложение: по тот поправка, который вызывать сегодня серьезный сомнение, откладывать голосование на более поздний время, а проголосовать тот часть, который не вызывать сомнение. хотя я понимать, что это сделать тоже, мочь быть, сложно.
председательствующий. да, видимо, хорошо по-другому, виктор иванович: принимать регламент, но не говорить о то, что год мы он трогать не быть. если появляться серьезный сомнение и практика первый неделя показывать, что быть вопрос, мы всегда мочь вносить в повестка день проект постановление и два-три короткий поправка принимать. иначе мы просто из-за это останавливать процесс работа над регламент. уважаемый депутат, кто еще хотеть высказываться по таблица рекомендовать к принятие поправка? вишняков виктор григорьевич. потом - котенков.
вишняков в.г. владимир александрович, я просить поставлять на отдельный голосование статья 222.
председательствующий. статья или поправка?
вишняков в.г. статья в целое.
председательствующий. статья в целое. ну это, вообще-то, не позволяться регламент - статья ставить. ну, мы потом посоветоваться, как сделать. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, светлана петровна в свой доклад затрагивать проблема ратификация международный договор. и в процедура согласование между я и комитет по международный дело... к огромный сожаление, вынужденный констатировать: несмотря на то что мы достигать быть компромисс и вырабатывать текст соответствующий статья, этот поправка не быть представлять комитет и не попадать ни в таблица принимать поправка, ни в таблица отклонять. в тот же время статья 192 и 194 прямо противоречить действующий федеральный закон о международный договор в часть право государственный дума принимать без согласование с президент закон о ратификация с оговорка. это прямо противоречить статья 16 и 25 федеральный закон "о международный договор...", и я просить бы, поскольку я знать, ну, видимо, и вы понимать, что обсуждение быть достаточно длительный... вот утро ко я подходить депутат пономарев александр михайлович, и мы вроде бы с он находить, что надо сделать. я просить бы он распространять в зала очень короткий поправка об исключение пункт 3 статья 192 и пункт 2 статья 194, потому что наличие этот положение в регламент государственный дума быть постоянный предмет спор, в тот число появляться возможность судебный разбирательство, так как здесь быть прямой противоречие действующий федеральный закон. и исключение этот положение из регламент никак не отражаться на складываться порядок взаимодействие между президент, правительство и государственный дума при ратификация договор с оговорка. я просить бы...
председательствующий. александр алексеевич, а почему вы в свой время не подавать соответствовать поправка?
котенков а.а. дело в то, что мы сделать этот поправка вместе с комитет по международный дело и они я заверять, что этот поправка быть подавать официально.
председательствующий. и она не попадать?
котенков а.а. она не попадать, к сожаление, ни в один из таблица.
председательствующий. если светлана петровна и член регламентный группа соглашаться, то можно быть сегодня сделать. ничто тут страшный нет абсолютно. так, анатолий иванович, пожалуйста. поправка сейчас раздавать. да, романов я видеть. лукьянов. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, речь идти уже об обсуждение то, как быть рассматриваться таблица, я так понимать?
председательствующий. да, конечно.
лукьянов а.и. у я все-таки предложение совершенно четко сформулировать. то, что не вносить сейчас, просто озвучивать, все-таки не рассматривать. принимать...
председательствующий. то, что быть.
лукьянов а.и. ...в регламент то, что быть. быть очень спорный вопрос. скажем, совершенно непонятно, для что вноситься парламентский запрос и просто запрос. да это никакой не запрос, то, что делаться, - этот обращение, этот письмо, который не должно касаться парламент, я так понимать. но раз принимать такой концепция, давать проголосовать за регламент. быть предложение: вот этот комиссия, который работать, сейчас исходить из тот обсуждение, который быть, продолжать работа над несколько вопрос...
председательствующий. совершенно верно.
лукьянов а.и. ...международный договор, допуск, приглашение субъектовзаконодательный инициатива, депутатский запрос и парламентский запрос пусть продолжать. как только у мы появляться практика, мы вернуться к этот вопрос. но не задерживать общий поток!
председательствующий. совершенно верно. надо просто тогда решать один вопрос и работать над следующий. пожалуйста, валентин степанович романов. (шум в зал.) сейчас, сейчас, уважаемый коллега, все получать слово. виктор григорьевич, все получать. пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, страница 55, пункт 8, поправка ваш собственный. у я, видимо, то, что говорить анатолий иванович, как бы пожелание...
председательствующий. номер поправка, валентин степанович.
романов в.с. по поправка. здесь фиксироваться в конец...
председательствующий. номер поправка, валентин степанович.
романов в.с. восьмой.
председательствующий. восьмой поправка.
романов в.с. да, страница 55, это статья 84.
председательствующий. да не статья, а поправка номер вы мочь называть?
романов в.с. восьмой на 55-й страница. я смотреть на она. это таблица принимать поправка. речь идти о фиксация сбой в работа абонентский устройство и так далее. автор поправка - светлана петровна горячева, и у я уточнение как раз по этот поправка. ситуация вчерашний день. так, как сформулировать поправка, она устанавливать, без сомнение, что признанный технический сбой давать право пересматривать итог голосование. если же проверка показывать, что техника в порядок, то тогда депутат сафронов и его коллега вроде как говорить неправда. серьезный проблема: конфликт между техника и человек, причем человек - депутат. вопрос или пожелание: если сейчас мы по юридический, как говорить, мотив не мочь этот проблема при принятие поправка учитывать, то, во всякий случай, просить бы зафиксировать, что такой острый проблема вчера очень четко обозначаться, и большой пожелание группа рабочий комиссия - обязательно рассматривать и дорабатывать.
председательствующий. хорошо, хорошо. шейнис виктор леонидович, пожалуйста. это правильный подход - принимать то, что нарабатывать, а потом двигаться далеко.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, я согласный с анатолий иванович в то, что сегодня не надо осложнять работа обсуждение достаточно сложный, противоречивый поправка. вместе с то в зал распространять небольшой поправка, который отнюдь не менять концепция данный регламент. в частность, передо я мой поправка, поправка депутат ходырев, возможно, еще несколько. это поправка, который уточнять положение, закладывать в регламент, в частность, приводить в соответствие с принимать закон. я бы предлагать этот небольшой поправка обязательно сегодня рассматривать.
председательствующий. мы определяться по их судьба. пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега, если соглашаться с постановка вопрос валентин степанович романов о то, что депутат к то же еще и человек, то из это следовать, что регламент, который мы намерен сделать более совершенный, должный быть рассматривать по регламент действовать. а в соответствие с это я предлагать приступать к обсуждение таблица номер 1, за исключение исключать поправка.
председательствующий. совершенно верно. мы так и сделать. больше я не видеть, у кто быть замечание. уважаемый коллега, я ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 32, 33, 106, 111, 112, 113, 122, 173, 174. поправка выноситься по предложение харитонов, пузановский, бурдуков на отдельный голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор григорьевич, я открывать таблица поправка. по тот статья, который вы называть, 38, поправка нет. пожалуйста, вишняков виктор григорьевич включать микрофон.
вишняков в.г. цифра "38" вообще не звучать, когда я говорить о поправка.
председательствующий. звучать. все слышать.
вишняков в.г. о статья 222 речь идти...
председательствующий. о статья или поправка?
вишняков в.г. о поправка 223, но статья (новый редакция) 222. ну неужели я...
председательствующий. еще раз... номер поправка 223, да?
вишняков в.г. поправка 223, а статья... этот редакция мочь даже оставаться. я не хотеть она...
председательствующий. вы предлагать поправка 223 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, вывести за рамка голосование. правильно?
вишняков в.г. так нет, она принимать уже. она...
председательствующий. а вы что предлагать?
вишняков в.г. а я предлагать статья 222... 223-ю... она не принимать...
председательствующий. ничто не понимать. светлана петровна, вы понимать?
горячева с.п. я ничто не понимать.
председательствующий. еще раз, виктор григорьевич.
вишняков в.г. голосовать отдельно статья 222. ну что тут понимать?
председательствующий. такой статья нет в регламент.
вишняков в.г. ну я не знать, вот она у я в список...
председательствующий. светлана петровна, пояснять, пожалуйста.
горячева с.п. я еще раз пояснять: у мы всего 222 статья в регламент, статья 223 нет. уважаемый депутат, вы понимать, что по процедура мы уже за основа принимать. мы сейчас не вправе, если нет поправка, изымать отдельный статья и голосовать она, потому что за основа принимать регламент. голосоваться мочь сейчас только конкретный поправка, который быть в таблица 1 и 2.
председательствующий. мы сейчас попросить виктор григорьевич пояснять, что он хотеть сказать. виктор григорьевич вишняков, еще раз, пожалуйста.
вишняков в.г. да, давать я еще раз объяснять. быть поправка, она идти под номер 223.
председательствующий. поправка горячева на страница 133.
вишняков в.г. да, совершенно верно. я просить поставлять она на отдельный голосование в редакция, который я предлагать при обоснование этот поправка.
председательствующий. вы давать ваш редакция в письменный вид?
вишняков в.г. тут не нужный особый анализ, потому что речь идти просто о замена отдельный понятие.
председательствующий. нет, виктор григорьевич, мы это делать не быть. вы нужно быть давать поправка в письменный вид. сейчас голосовать с голос ваш предложение мы не мочь. итак, ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать...
горячева с.п. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. позволять, я пояснять по поправка 223. она касаться как раз отношение аппарат и госдума по финансовый проблема - отчет и утверждение смета расход. хотеть сказать, что это не мой поправка. рабочий группа я быть поручать совместно с аппарат нарабатывать вот этот формула. фактически она единогласно принимать весь рабочий группа, это решение рабочий группа.
председательствующий. светлана петровна, тут нечего обсуждать. поправка в письменный вид нет. ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка пузановский, харитонов, бурдуков, который я называть для протокол. просить поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, мы быть голосовать поправка после перерыв. а сейчасразрешать я оглашать депутатский запрос. бабурин сергей николаевичскуратов. боровой - дубинин. венгеровский - круглов. петрик черномырдин. кульбака - скуратов. шугуров - скуратов. ивер - задорнов. яшин - скуратов. темиржанов - скуратов. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба быть внимательный. приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация. опаздывать депутат, просьба срочно проходить в зал заседание. вот светлана петровна уже давно здесь и готовый к доклад по поправка. (шум в зал.) идти регистрация, просьба быть внимательный. александр александрович тягунов, как не стыдно: женщина за вы работать. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 03 сечь.)
присутствовать 363 чело.        80,7%
отсутствовать  87 чело. 19,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
по ведение - калягин владимир александрович, пожалуйста.
калягин в.а. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович, я просить бы палата поддерживать я и, перед то как мы быть голосовать поправка, касаться правовой управление, а также тот, на который я сам быть настаивать (они отклонять), давать слово все-таки владимир борисович исаков, для чистота.
председательствующий. нет возражение? договариваться. уважаемый коллега, переходить к обсуждение поправка, вынести за рамка проголосовать мы таблица поддерживать поправка. у вы на рука иметься вот такой документ за подпись три депутат: харитонов, пузановский и бурдуков. я просить вы открывать он. здесь поименовать тот поправка, который они предлагать из таблица принимать перенести в таблица отклонять поправка. мы сейчас пойти по этот поправка, быть голосовать. порядок быть очень простой: "за", "против", голосование. пожалуйста, кто быть выступать от автор поправка по поправка 32? пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега, мы просить очень внимательно рассматривать предложение депутат солуянов, который заключаться в то, что комитет и комиссия даваться право привлечение из правовой управление аппарат государственный дума эксперт. на наш взгляд, казаться бы, такой демократический форма и такой подход на самый дело приводить к очень тяжелый последствие. этот право комитет быть злоупотреблять и уже на стадия предварительный подготовка документ быть настаивать на использование в этот творческий процесс эксперт, предназначать для абсолютно другой функциональный цель, и проведение экспертиза направлять в правовой управление законопроект. вот почему с цель сохранение организационный и функциональный возможность правовой управление в этот часть мы настаивать на то, чтобы этот поправка отклонять и оставлять редакция прежний.
председательствующий. а я бы предлагать, светлана петровна, для экономия время попросить сейчас владимир борисович выступать по весь комплекс этот поправка...
горячева с.п. нет, я категорически против это, и высказывать свой позиция.
председательствующий. да, пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый депутат, по наш регламент по конкретный поправка вправе выступать автор поправка или возражать и представитель комитет либо рабочий группа. технический работник мы никогда не давать право выступать здесь, на пленарный заседание. мы выслушивать довод адриана георгиевич, очень уважаемый я, они соответствовать и логика правовой управление. он уже говорить о логика правовой управление. я бы хотеть сказать как руководитель рабочий группа по этот поправка, а потом - вы определяться.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. то, что касаться этот поправка. мы неоднократно к она возвращаться. вначале быть более жесткий редакция о то, что любой работник правовой управление комитет вправе привлекать к свой деятельность. мы понимать, что в этот ситуация действительно можно дезорганизовывать весь работа правовой управление. мы предусматривать возможность привлечение только эксперт. я в свой выступление сказать: из 119 работник правовой управление (это данный наш отдел кадры) только 19 эксперт в штат правовой управление. что такой привлекать? вот многие говорить, что тут же можно они включать, допускать, в рабочий группа и так далее, и то подобный. в положение о правовой управление аппарат прямо расписывать форма привлечение работник правовой управление к наш работа. они таков: вправе привлекаться для разъяснение, консультация, оказание технический помощь. вот в этот связь все и ложиться в нормальный канва. поэтому я очень просить вы поддерживать этот поправка, если мы хотеть, чтобы правовой управление быть для депутат, а не наоборот, и проголосовать за она.
председательствующий. "за", "против" прозвучать, олег орестович. против - светлана петровна.
горячева с.п. нет, пузановский против этот поправка, я - за этот поправка.
председательствующий. да, точка зрение прозвучать. поэтому... олег орестович, мы договариваться: "за", "против", голосовать. значит, по регламент. мы этот поправка вынести за рамка. светлана петровна, мы должный сейчас ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка?
горячева с.п. да, совершенно верно. поправка 32.
председательствующий. нет-нет, она в таблица принимать.
горячева с.п. уважаемый депутат, принимать, я еще раз подчеркивать, потому что мы вытаскивать ее из таблица принимать поправка.
председательствующий. она не принимать еще.
горячева с.п. кто за - голосовать за, я вы просить голосовать за, я иметь право вы агитировать.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против прозвучать... а автор поправка иметь право. прекращать голосование. солуянов, пожалуйста.
солуянов а.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, два короткий замечание перед то, как мы быть голосовать. во-первых, я сделать этот поправка по поручение рабочий группа. мочь сказать уверенно, что этот общий мнение весь рабочий группа. во-вторых, позиция правовой управление как отк на выход закон принципиально не устраивать весь рабочий группа. правовой управление должно обязательно помогать комитет, депутат в процесс подготовка закон. это наш общий мнение.
председательствующий. уважаемый депутат, я думать, все-таки мы поступать неправильно, надо все-таки давать возможность владимир борисович высказывать точка зрение правовой управление, потому что он, светлана петровна, не просто технический работник, а наш близкий помощник. владимир борисович исаков, пожалуйста, ваш мнение. (шум в зал.) ну давать уважать друг друг, уважаемый депутат. мы, по-моему, некрасиво поступать. я вы давать слово по регламент... моисеев, пожалуйста.
моисеев б.а. владимир александрович, мы мочь предоставлять слово владимир борисович исаков здесь, если быть на то воля государственный дума. мы должный определяться голосование.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. кто за то, чтобы давать возможность руководитель правовой управление высказывать свой мнение по этот блок поправка? они весь связанный с правовой управление, поэтому предлагаться давать возможность выступать по этот повод. (шум в зал.) что? быть предложение один, быть другой, быть два предложение. быть предложение давать слово пузановский, быть предложение не давать. определяться голосование. вернее, калягин предлагать давать слово исаков. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        78,2%
проголосовать против 37 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, владимир борисович, короче по весь блок этот поправка, чтобы потом уже не повторяться.
исаков в.б. уважаемый депутат, спасибо, что предоставлять я слово. по повод замечание, что эксперт быть использоваться только для консультация. к сожаление, уже в ход заседание ко я подходить депутат, который сказать: я возглавлять комиссия, этот поправка быть принимать, быть любезный давать я ваш эксперт для работа в комиссия. то быть реально поправка сформулировать так, что депутат понимать она достаточно широко, что можно взять любой эксперт для работа в комиссия, в комитет и так далее. надо тогда поправка как-то уточнять. и второй момент. я за время перерыв посмотреть, кто же реально у мы занимать должность эксперт в правовой управление. пять человек - это редактор лингвистический отдел. извинять, при все желание этот специалист никуда давать не мочь, потому что останавливаться выпуск документ. тот, кто к мы ходить, знать: редактор плакать, болеть, их "скорый помощь" увозить, но они ни раз не сорвать выпуск документ. если я отдавать пять человек, это почти треть лингвистический отдел, работа этот отдел останавливаться. семь эксперт - это сотрудник отдел учет и систематизация законодательство. они вести обработка принимать документ, заниматься ведение база данные в бумажный и электронный вид. извинять, я этот человек тоже отдавать не мочь, потому что тот, кто быть у мы, знать, что даже лето этот отдел работать, беспрерывно идти документация, надо вводить она в база данные. этот работа я останавливать не мочь. из оставаться семь человек два не иметь юридический образование. пять человек из оставаться эксперт - это молодой специалист, потому что по штатный расписание это низкий должность, который мочь занимать лицо с высокий образование. ничего этот человек не давать. вместе с то аппарат дума - 1800 человек, там сотня человек занимать должность эксперт. и весь этот огромный работа (я повторять, я согласный, что такой проблема быть) наваливать на пять молодой специалист? да, извинять, это полный абсурд! этот проблема надо решать, но она надо решать другой способ. надо укреплять юридический служба комитет - там основной работа идти. я не возражать, если дума принимать такой рекомендация аппарат: сформировывать специальный отдел помощь по законодательство. но взваливать этот громадный сложный задача на пять молодой специалист - извинять, мочь, конечно, принимать, но я сразу говорить, что они не смочь вытягивать она. благодарить за внимание.
председательствующий. светлана петровна, пожалуйста. и быть голосовать.
горячева с.п. я попросить давать я тоже слово для возражение. я знать, что вот такой аргумент быть выдвигаться. но они, еще раз говорить, много надумывать. еще раз подчеркивать: из 119 работник правовой управление только 19 - эксперт. еще раз подчеркивать, что это не значить, что быть включаться прямо в рабочий группа, потому что у мы быть специальный статья регламент, который предусматривать порядок формирование рабочий группа. но еще раз говорить: это точно соответствовать положение об аппарат и функция правовой управление, где прямо сказать, что ряд специалист правовой управление обязывать оказывать помощь депутат при подготовка их законопроект. что касаться, владимир борисович, ваш второй вопрос, что нужно сформировывать, то, мочь быть, давно пора быть бы вы это сделать как руководитель правовой управление. обращаться к аппарат, к наш комитет по регламент и организация работа государственный дума, но не надо уходить правовой управление от свой очень важный функция - помогать депутат на стадия формирование законопроект. и я просить этот поправка поддерживать. она не дезорганизовывать работа весь правовой управление.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение ясный. я ставить на голосование поправка 32, рекомендовать рабочий группа к принятие. если она не проходить, это означать, что данный статья оставаться в редакция первый чтение. итак, кто за то, чтобы принимать поправка 32, который гласить, что комитет, комиссия вправе привлекать к свой работа эксперт правовой управление и другой эксперт? просить определяться голосование. поправка 32. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. следующий - поправка 33. она связывать с первый. (шум в зал.) нет, мы обязанный проголосовать, так как мы... (выкрик из зал.) но она не проголосовать, дмитрий федорович, я вынуждать проголосовать теперь она. она нет в таблица принимать, мы они выводить. поправка 33, аналогичный. комитет, регламентный группа просить поддерживать. аналогичный поправка 33. о то, чтобы комиссия, комитет иметь право привлекать эксперт правовой управление на стадия подготовка законопроект. точка зрение прозвучать, аргументация проходить. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий поправка - 106, она несколько о другой. пожалуйста, депутат пузановский включать микрофон для аргументация. 106-я поправка.
пузановский а.г. данный поправка предполагать сделать норма более прозрачный и категоричный в отношение направление на экспертиза соответствующий нормативный документ. поэтому мы вместо "комитет государственный дума вправе..." предлагать прописывать: направлять поступать законопроект. или в противный случай отклонять.
председательствующий. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. нет, пусть елена борисовна, это ее поправка, пусть она сказать.
председательствующий. пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, здесь слово "вправе" написать не случайно. быть в государственный дума и тот комитет, который не всегда требоваться заключение правовой управление. я, например, иметь в вид наш комитет, комитет, который возглавлять анатолий иванович лукьянов. у мы почти весь член комитет иметь степень доктор или кандидат юридический наука, и я думать, что в процентный соотношение это более высокопрофессиональный состав, чем даже в правовой управление. но самый главное, у мы работать очень хороший экспертный совет. многий законопроект вместе обсуждаться. мы хорошо относиться к правовой управление, и, когда мы требоваться помощь или нужный дополнительный экспертиза, мы всегда туда обращаться. но если этот необходимость нет и нет никакой сомнение, то зачем же направлять в правовой управление? я думать, что наш комитет не единственный, я знать, что комитет илюхин виктор иванович тоже иметь очень много квалифицированный юрист. поэтому записывать "обязанный" быть бы просто бессмысленный, это нерациональный. а слово "комитет вправе..." не исключать возможность всякий раз направлять законопроект в правовой управление на экспертиза.
председательствующий. светлана петровна - от регламентный группа комментарий, и голосовать.
горячева с.п. нет, подождать, пусть владимир борисович, если он быть предоставлять слово, потом уже я.
председательствующий. пожалуйста, владимир борисович.
исаков в.б. уважаемый депутат, я быть бы легко соглашаться с елена борисовна, потому что она поправка снимать с мы значительный часть работа. но я весь же считать, что заключение правовой управление должно быть обязательный документ в тот пакет, который вы получать. сам заключение - это никакой не диктат, вы мочь с он посчитаться, мочь принимать какой-то иной решение. но вы должный этот заключение иметь. если же принимать поправка елена борисовна, просто значительный часть комитет не быть обращаться к мы за заключение и вы не быть иметь он на рука. поэтому я считать, что этот поправка следовать отклонять.
председательствующий. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. да, я хотеть высказывать свой, верно, не свой видение, а видение рабочий группа. мы считать, что поправка елена борисовна нужно принимать, безусловно. она, кстати, частично только мы здесь удовлетворяться в этот часть и фактически растворяться в поправка 104, который предусматривать полномочие и взаимоотношение комитет и правовой управление. мы считать, что в этот ситуация... вот елена борисовна совершенно правильно обосновывать.
председательствующий. адриан георгиевич, у мы нет такой форма, как вопрос один депутат другой.
из зал. голосовать!
председательствующий. ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив - пузановский.
пузановский а.г. вопрос.
председательствующий. у мы нет такой форма, адриан георгиевич, вы прекрасно знать.
пузановский а.г. уважаемый коллега, мотивация, который выдвигать уважаемый елена борисовна, являться не что иной, как дискриминационный привилегия. в этот случай комитет, в который быть доктор экономический наука, не быть направлять законопроект в правовой управление для заключение на тот основание, что там нет доктор экономический наука и они ничто не понимать в экономический вопрос. уважаемый представитель оборона не быть направлять потому, что там нет генерал, и так далее. я думать, что ни в один парламент мир подобный род решение вы не находить.
председательствующий. спасибо.
горячева с.п. можно я, владимир александрович?
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. уважаемый депутат, я сейчас вы зачитывать окончательный текст с учет этот поправка. послушать, как он звучать. это быть во весь парламент мир, и ничто страшный, адриан георгиевич, в это нет. вот послушать, пожалуйста: "председатель государственный дума направлять поступать законопроект и материал к он в депутатский объединение и комитет государственный дума в соответствие с вопрос его ведение, который определять (в случай необходимость совместно с правовой управление аппарат государственный дума) соответствие законопроект требование статья 104 конституция российский федерация и статья 102 настоящий регламент и представлять он в 14-дневный срок на рассмотрение совет государственный дума". что же тут страшный? то быть тогда, когда комитет трудно определяться, соответствовать ли законопроект требование конституция, он просить или вправе подключать правовой управление, для то чтобы быть оказывать здесь своевременный помощь. что тут страшный? я просить вы проголосовать за этот поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы уже не отвечать, потому что это уже быть третий ваш выступление по данный вопрос. сергей николаевич, у вы что? пожалуйста, решульский - от фракция.
решульский с.н. да не от фракция, а лично от себя. я сейчас голосовать, и я хотеть разбираться, правильно ли я понимать, что из 28 комитет, который действовать у мы в государственный дума, каждый комитет этот поправка определяться право и возможность сам определять, направлять ли в правовой управление или не направлять.
горячева с.п. да, вы совершенно правильно понимать. этот право комитет - сам определять.
председательствующий. депутат решульский, пожалуйста, ддобавлять время.
решульский с.н. тогда я не понимать, зачем мы вообще правовой управление. давать он упразднять тогда. весь эксперт разделять по комитет и быть работать.
горячева с.п. уважаемый депутат, я еще раз говорить: это на стадия поступление законопроект, до первый чтение. да понимать же вы! я же сказать, что поступать законопроект в государственный дума, председатель он направлять в комитет по соответствующий вопрос ведение, для то чтобы в течение двухнедельный срок можно быть определять, все ли требование конституция он соответствовать. бывать очень трудно комитет... тогда он вправе обращаться в правовой управление, и оно обязывать оказывать он помощь в то, чтобы разбираться с этот проблема. после это законопроект выноситься на совет государственный дума, и совет определять, принимать ли мы он к рассмотрение или отправлять в связь с нарушение конституция.
председательствующий. светлана петровна, вы сказать: на последующий стадия обязательность сохраняться или нет, перед второй чтение, перед третий?..
горячева с.п. обязательность что?
председательствующий. направление в правовой управление.
горячева с.п. обязательность сохраняться, безусловно.
председательствующий. ну и все. просто человек не понимать, что речь идти о предварительный экспертиза. ставить на голосование. речь идти о предварительный экспертиза до первый чтение, о то, что комитет сам решать, направлять или не направлять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прерывать голосование. пузановский, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что я мочь сделать, уважаемый коллега? ну настаивать депутат. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега, мы руководствоваться факт запись, который рассматривать, или предположение ведущий собрание палата? владимир александрович говорить: "это предполагаться". светлана петровна охотно поддерживать. но запись-то здесь нет. запись-то прямо говорить о то, что вправе... а значит, и не вправе... мы голосовать предполагать или действительный?
председательствующий. светлана петровна, еще раз пояснять, пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый депутат, еще раз говорить. ну посмотреть поправка 104. поправка елена борисовна удовлетворять частично. вы же читать запись: "...вправе в соответствие с вопрос... который определять (в случай необходимость совместно с правовой управление...)..." определять при необходимость комитет. вот какой окончательный редакция. ну что же мы спорить? тут все так очевидно и понятно. я просить проголосовать за.
председательствующий. адриан георгиевич, я вы очень просить, прочитывать регламент. вы не дочитывать: статья 104 касаться только внесение законопроект, а не дальнейший процедура. ну что вы мы весь запутывать здесь? ставить на голосование. регламентный группа просить поддерживать данный поправка. голосоваться поправка 106. вроде разбираться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
так, хорошо. идти далеко. поправка 111. кто? адриан георгиевич, вы быть она защищать, в смысл защищать ее исключение? пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, кто кто путать, выяснять весь мы, когда этот регламент начинать работать...
председательствующий. хорошо.
пузановский а.г. ...и когда я на второй день прийти к вы и сказать: отдавать я половина аппарат для срочный работа в комитет. вот тогда и выяснять, кто кто запутывать. вот исходить из этот часть... здесь категорический норма, говорить о то, что "14-дневный" надо заменять на"установленный они". мы полагать, что нужно сохранять жесткий запись "14-дневный срок" или в крайний случай изменять редакция и записывать: "...при необходимость решение совет государственный дума или по просьба председатель комитет, ответственный за подготовка законопроект, срок представление заключение мочь быть сокращать". просто самостоятельно решать этот вопрос - это некорректный постановка вопрос.
председательствующий. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый депутат, в свой доклад как раз этот я уделять очень много внимание и сказать, что мы пытаться находить приемлемый форма работа комитет и правовой управление. в принимать за основа проект регламент предусматриваться 14-дневный срок. мы считать, что в каждый конкретный случай комитет (притом этот единогласный решение рабочий группа, в тот число и член ваш аграрный депутатский группа, который у мы работать) вправе устанавливать правовой управление срок для проведение правовой экспертиза. если правовой управление не согласный, оно вправе обращаться в совет государственный дума с мотивированный предложение, и совет государственный дума вправе этот спор рассматривать. но оставлять комитет в такой положение, когда они не мочь дождаться заключение правовой управление, тоже сегодня невозможно. то быть это гибкий форма, который позволять и правовой управление апеллировать, и комитет в этот ситуация, обращаться к правовой управление, как бы реализовывать свой право.
председательствующий. ясно. владимир борисович, пожалуйста.
исаков в.б. уважаемый депутат, вот этот норма - 14 день - быть в регламент, который быть принимать в первый чтение. мы она вполне устраивать, потому что 90 процент законопроект мы экспертировать как раз в этот срок, не выходить за предел. и проблема никакой не быть. за полтора год, ну, за два год работа дума быть единичный случай, когда комитет выражать мы недовольство именно по срок подготовка законопроект. что происходить, если комитет быть устанавливать срок? из практика я вы сказать следующий. девять из десять комитет, который мы представлять заключение, убеждать, что они сделать все, что на их документ только один глазок взглядывать и можно выпускать. начинать вместе с они работать, оказываться, что терминология не прорабатывать, появляться серьезный юридический претензия, оказываться, что законопроект должный посмотреть в несколько отдел. то быть работа оказываться значительно много, чем думать комитет. но это и естественно. мы, даже когда сапог в починка сдавать, не диктовать же мастер, чтобы он мы в определенный срок сделать. он сам это определять в соответствие со свой нагрузка и сложность работа. на практика это приводить к то, что возникать довольно много конфликт с комитет, который быть рассматривать совет дума. поэтому я считать бы, что 14-дневный срок, который весь фактически устраивать, можно в регламент сохранять.
председательствующий. точка зрение ясный. я ставить на голосование. если сейчас этот поправка проходить... да, светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. я выступать как автор поправка, хотя это не мой поправка. это поправка рабочий группа, я еще раз повторять. но я еще раз обращаться к вы, уважаемый депутат: в этот ситуация этот очень гибкий механизм позволять мы не волокитить по многий проблема заключение по законопроект, с другой сторона - решать тот спор, который быть. что касаться частота этот спор. я думать, что не так много они быть, если в этот ситуация, прощать, правовой управление немножко оперативно быть работать.
председательствующий. ставить на голосование... ну, уже все высказывать, елена борисовна. все же понятно. если сейчас поправка проходить, значит, комитет срок устанавливать. если она не проходить, оставаться 14-дневный срок, который быть принимать в первый чтение. ставить на голосование. просить определяться по данный поправка. поправка-то простой: либо 14-дневный срок, либо - по решение комитет. правда, вот если давать налоговый кодекс на ночь, что они быть делать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, вы шутить, а они работать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 112... суть-то в что? ответственный комитет мочь поручать. пожалуйста, адриан георгиевич. поправка 112.
пузановский а.г. уважаемый коллега, я считать дальнейший обсуждение этот поправка бессмысленный, потому что дружный объединение усилие комитет по организация работа дума и рабочий группа в отношение правовой управление (не знать, по какой мотив, но явно неравнодушный отношение) по результат голосование не позволять приходить к рациональный решение. я весь остальное снимать, а последствие мы потом увидеть.
председательствующий. тогда я ставить на голосование... что случаться? пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый адриан георгиевич, вот в связь с этот поправка (к сожаление, я чуть-чуть опаздывать сюда, на заседание) я хотеть в целое по они вы сказать. я очень уважать ваш партийный солидарность, и я понимать, как вы высоко ценить свой коллега или соратник по ваш политический убеждение...
председательствующий. мы весь ценить владимир борисович, елена борисовна.
мизулина е.б. ...а именно начальник правовой управление. но, уважаемый адриан георгиевич, представлять, что правовой управление возглавлять человек, который иметь другой политический взгляд, например, похмелкин виктор валерьевич. понравиться ли вы, если правовой управление быть задерживать, не представлять своевременно заключение на ваш законопроект? вы же обязательно быть недовольный, вы быть недовольный и упрекать быть начальник правовой управление. поэтому, пожалуйста, быть высокий партийный солидарность. мы очень уважаемый владимир борисович исаков, но все-таки считать, что правовой управление должно быть ограничивать в свой деятельность применительно к цель деятельность дума.
председательствующий. елена борисовна, вообще, я пожалеть, что давать вы слово. три человек вы сразу вынуждать к то, чтобы сейчас объяснять. адриан георгиевич, валерий викторович похмелкин, присутствующий здесь, никогда не быть ставить партийный интерес высоко законодательство. да еще и владимир борисович... поэтому не надо. я вы просить впредь от это воздерживаться. ставить на голосование: поддерживать поправка 112, 113 и 122. адриан георгиевич не настаивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой еще поправка? пожалуйста, светлана петровна. какой еще поправка?
горячева с.п. уважаемый депутат, мы изымать из таблица поправка поправка 122, за она еще не проголосовать...
председательствующий. а я что делать?! я ставить они на голосование.
горячева с.п. нет, вы же не все называть. поправка 113, 122, 173 и 174.
председательствующий. а этот откуда взяться - 174-я?..
горячева с.п. вот они быть в этот письмо.
председательствующий. подождать, светлана петровна, подождать. сейчас мы голосовать тот оставаться поправка, который называть депутат пузановский. они в этот таблица, по который мы идти, оставаться три непроголосовать.
горячева с.п. четыре.
председательствующий. 112, 113 и 122.
горячева с.п. нет, нет!
председательствующий. извинять, это мой ошибка. на последний страница поправка 173, 174.
горячева с.п. совершенно верно.
председательствующий. светлана петровна, вы абсолютно правый. этот пять поправка я ставить на голосование пакет, так как автор не настаивать на то, чтобы они отклонять.
горячева с.п. я просить принимать этот поправка.
председательствующий. да, регламентный группа просить принимать этот поправка. извинять, я неправильно называть имя и отчество депутат похмелкин. виктор валерьевич, конечно же. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. весь, таблица принимать поправка мы проходить, уважаемый депутат. мы переходить к таблица отклонять поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, она не надо принимать в целое. мы проголосовать уже весь принимать плюс вот этот. уточнять? павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т. уважаемый светлана петровна, быть добрый, отвечать. последний поправка: весь законопроект и проект постановление государственный дума, вносить на рассмотрение государственный дума, должный иметь заключение или виза правовой управление аппарат государственный дума. означать ли это, что теперь правовой управление виза нельзя ставить, даже если они согласный и не иметь замечание, или должный быть норма обязательный заключение по весь форма? виза не иметь право ставить? пожалуйста, разъяснять.
горячева с.п. спасибо за ваш вопрос. хотя мы проголосовать поправка, но я на он отвечать. мы очень долго обсуждать: заключение, виза. что такой виза? кто ее вправе ставить - работник, который не иметь даже юридический образование, или все же руководитель правовой управление? поэтому мы приходить к единый мнение о то, что быть только один форма: заключение правовой управление на любой документ - законопроект или проект постановление государственный дума. но для заключение по законопроект, я сказать, срок устанавливаться комитет, а по постановление, учитывать, что это небольшой по объем документ, - трехдневный срок, он прямо зафиксировать. но должно быть заключение правовой управление, подписывать руководитель правовой управление, чтобы потом быть ясно, с кто спрашивать, если мы указывать на безграмотность многий наш документ.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, просить сейчас сосредотачиваться, мы переходить к таблица отклонять поправка. и прежде все я хотеть объявлять, что быть письменный заявление фракция "яблоко" (оно у вы иметься на рука) по очень большой группа поправка. это поправка 10, 26, 31, 84, 116, 119, 155, 170, 175, 183, 184, 43, 49, 50, 104, 112, 122, 163, 182, 203, 248. видимо, елена борисовна мизулин быть они докладывать. так, елена борисовна? а кто? моисеев, да? шишлов? ну кто быть, вы сказать? как все?! так не получаться. хорошо, разбираться. я задавать вопрос зал: кроме этот письменный поправка, вывести за рамка таблица, быть у депутат предложение по таблица? калягин владимир александрович, пожалуйста. сейчас, жанна михайловна. мы сейчас весь записывать и потом быть голосовать.
калягин в.а. я просить вывести для отдельный голосование поправка 162 и 179, они между себя связанный.
председательствующий. потом мотивировка. еще предложение по таблица? нет больше? быть? пожалуйста, депутат чуньков. депутат пономарев, извинять. александр михайлович, извинять.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить выводить из таблица для отдельный голосование поправка к статья 192.
председательствующий. нет, номер поправка называть, пожалуйста.
пономарев а.м. она выпадать из регламентный норма, мы принимать.
председательствующий. что выпадать и откуда? александр михайлович, номер поправка. что я мочь голосовать? посмотреть, потом уточнять. себенцов, пожалуйста.
себенцов а.е. владимир александрович, поправка 142 и 242 также просить выводить из общий ряд.
председательствующий. еще предложение? лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м. владимир александрович, я только не знать, сейчас коллега мальков готовить вы записка, как правильно это сформулировать, но у мы поправка вот тот, о который сегодня я выше говорить, тот, который вчера вбрасывать владимир петрович лукин, поправка по оговорка в случай ратификация.
председательствующий. жанна михайловна, подождать, мы пройти таблица, а судьба отдельно подавать поправка мы решать поздно.
лозинская ж.м. вот, чтобы не забывать. хорошо.
председательствующий. сейчас мы они не обсуждать. нет много предложение? я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица отклонять поправка, за исключение весь...
из зал. а поправка правительство?
председательствующий. отдельно мы они голосовать быть. да подождитеодин блок. ну не путать я, пожалуйста. мы сейчас пройти таблица, потом по отдельный поправка проголосовать. вот депутат пономарев уточнять, он говорить о поправка 247. так, мы принимать таблица, за исключение поправка 162, 179, 142, 242, 247 и весь поименовать в заявление фракция "яблоко", я второй раз не быть время тратить, они называть. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поименовать я и предлагать депутат? проголосовать, пожалуйста, а потом пойти по отдельный поправка. андрей евгеньевич, поправка, который вы озвучивать, - это то, о что говорить светлана петровна, четыре поправка правительство, или быть еще отдельно?
себенцов а.е. нет, это другой.
председательствующий. другой, хорошо. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
давать начинать с самый массивный, так сказать, предложенияпредложение фракция "яблоко". просьба только, уважать член фракция "яблоко", максимально короче, иначе мы не успевать до два час даже ваш поправка проходить. короче: "за", "против" и голосовать. пожалуйста, поправка 10. кто быть докладывать? депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, поправка 10 связанный с тот правило, из который мы с вы всегда исходить: председатель и заместитель председатель должный принадлежать к различный депутатский объединение, или фракция и депутатский группа. если мы сегодня снимать это правило, то во весь последующий ситуация, когда быть происходить избрание, мы с вы мочь разрушать окончательно... надежда на то, что здесь какой-то этический норма быть соблюдаться и устный договоренность, очень маленький. правда, здесь возникать вопрос: а как быть с тот, кто быть избирать до введение в действие новый регламент? здесь можно сделать запись (я согласный, чтобы не быть двойной толкование), что настоящий норма не распространяться на тот, кто избирать до введение в действие настоящий регламент. но норма о партийный представительство, касаться председатель и его заместитель, должный соблюдаться.
председательствующий. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. да, мы обсуждать очень долго этот поправка, она касаться и я, потому что, вы сам понимать, председатель государственный дума и его заместитель избирать от один политический фракция. мы исходить, полагать... притом единогласно принимать решение об отклонение, и представитель фракция "яблоко" за это голосовать. почему? потому, что нельзя мы сегодня в регламент, так сказать, забивать какой-то норма, который касаться ограничение в этот вопрос. каждый состав дума сам вправе определяться, так он поступать или иначе. это не регламент нужно запрещать, а это должно определяться пакетный соглашение тот политический сила, который приходить, прийти в будущее в дума. и нельзя мы здесь этот запретительный норма закладывать. пусть сам... а мочь быть, в следующий состав дума вообще быть один заместитель председатель и он не быть по фракционный признак избираться, так зачем мы же мы закладывать этот норма? поэтому я просить отклонять этот поправка. считать, она лишний. просить проголосовать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование данный поправка. напоминать вы, что принятие поправка означать, что она принимать и уходить в первый таблица. если поправка не приниматься, значит, она отклонять. (шум в зал.) я и говорить, что ставить на голосование: принимать поправка. если она не проходить, это означать, что она отклонять. ставить поправка 10 на голосование. если сейчас она не проходить, она автоматически переходить в таблица... то быть она оставаться в таблица отклонять поправка. (шум в зал.) нет, я четко сказать: кто за то, чтобы принимать данный поправка? регламентный группа против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 145 чело.        32,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка - поправка 26. кто быть докладывать? заранее готовиться, пожалуйста, чтобы мы не терять время. кто? депутат мизулин, пожалуйста. фракция "яблоко", заранее готовиться, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, я предлагать исключать норма, который устанавливать, что депутатский группа и фракция иметь равный право. это не так, и каждый из мы это знать. и пакет разделять не такой образ, и приоритет иметь фракция. так и должно быть, потому что фракция соединять партийный дисциплина и единый голосование за они, за избирательный объединение соответствующий, а депутатский группа - нет. поэтому надо писать в регламент то, что быть, а не то, что мы, мочь быть, хотеться.
председательствующий. ясно. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. мы обсуждать очень долго этот поправка, кстати, ееотклонять единогласно представитель весь политический объединение фракция и депутатский группа. почему? потому, что равенство политический фракция и группа давать мы возможность сегодня нормально здесь работать. и не так уж много норма в регламент, который как бы предоставлять какой-то дополнительный право фракция и группа. но самый главное - мы исходить из требование конституция. согласно конституция депутат иметь равный право, независимо от порядок избрание. так почему же депутатский объединение мы должный делить на первый и второй сорт? они также должный быть равный. просить отклонять этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка. суть поправка ясный: исключать норма о равенство фракция и группа. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка, исключать равенство фракция и группа? регламентный группа против. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 183 чело.        40,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка - поправка 31. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. этот поправка, поправка 31, тесно связанный с предыдущий, она предусматривать как раз, что из депутатский объединение мочь выходить только тот депутат, который проходить по одномандатный округ. а тот депутат, что проходить по список, переходить из объединение в объединение не вправе. кстати, это соответствовать избирательный законодательство и конституция, потому что гражданин голосовать за ваш пребывание в определенный партийный объединение.
председательствующий. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. я хотеть сказать также, что поправка обсуждаться очень подробно. единогласно отклонять, и вот почему. все дело в то, что мы не иметь право забивать в регламент этот императивный норма, коль скоро закон о статус депутат и другой законодательный акт это не предусматривать. политический организация (объединение, партия) - это один вопрос, елена борисовна, а фракция в дума - это совершенно другой. и правовой положение депутат, и в тот число по работа во фракция, по вопрос выход, мочь быть урегулировать только в закон о статус депутат. если это быть в закон, тогда мы автоматически должный быть вносить поправка в регламент. сегодня, вы сам видеть это на практика, у мы быть такой случай, когда депутат выходить из политический фракция. и действительно это соответствовать сегодня требование действующий законодательство. пожалуйста, я просить отклонять этот поправка.
председательствующий. то быть это мертвый норма быть. то не менее ставить на голосование поправка 31. регламентный группа - против. просить определяться голосование. елена борисовна, приготавливаться по поправка 84. да, по поправка 84. (выкрик из зал.) нестеров, хорошо. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 165 чело.        36,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
не приниматься. открывать поправка 84. включать микрофон депутат нестеров.
нестеров ю.м. я предлагать один голосование проголосовать поправка 84 и 170 - это связанный поправка. они говорить о то, что срок представление закон депутат должный быть увеличивать до семь день. если можно соглашаться, с грех пополам, с то, что постановление представляться за три день до внесение на пленарный заседание, то закон более серьезный штука, и, чтобы депутат мочь успевать вырабатывать позиция и привлекать эксперт и так далее, недельный срок - это минимально необходимый срок для то, чтобы можно быть это сделать.
председательствующий. ясно. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. мы очень подробно рассматривать этот ситуация, консультироваться со многий комитет и все же приходить к вывод, что стоить оставлять старый норма - за три день. у тот депутат, который интересовать законопроект (вы сам знать, они у мы месяц разрабатываться), есть возможность поинтересоваться, узнавать, изучать он и так далее и то подобный. но если мы увеличивать этот срок, вы сам знать, мы во многое заблокировать вынесение многий законопроект, особенно маленький, допускать, об увеличение пенсия (это чисто дежурный вопрос), то быть мочь заблокировать многий законопроект, поэтому мы просить отклонять.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? регламентный группа - против. (выкрик из зал.) как три? нет, они приходиться отдельно голосовать. что делать? сейчас мы посоветоваться. если сразу следующий два мы проголосовать... если они связывать, то в принцип можно сделать. раз уж мы вынести столько много поправка из таблица, мы должный голосовать весь. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 143 чело.        31,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
так, следующий поправка - поправка 116. поправка 116 открывать, пожалуйста. юрий михайлович нестеров, пожалуйста.
нестеров ю.м. для начало я просить... я снимать поправка 170 по тот причина, что она связанный...
председательствующий. вы снимать уже теперь ничто не мочь, мы должный весь голосовать.
нестеров ю.м. хорошо. поправка 116 комментировать быть не нестеров.
председательствующий. а кто?
нестеров ю.м. мизулин елена борисовна, естественно.
председательствующий. так, депутат мизулин - по поправка 116. мы идти точно по ваш бумага, елена борисовна. поправка 116.
мизулина е.б. открывать. да, уважаемый депутат, к число процедурный относить очень важный вопрос - вопрос об изменение способ проведение голосование. но способ проведение голосование - это механизм принятие решение. то быть это существенный момент, и он должный относиться к число тот, который приниматься большинство голос депутат государственный дума, потому что с помощь облегченный порядок изменение способ голосование можно производить манипуляция в процесс законодательный деятельность.
председательствующий. что вы предлагать?
мизулина е.б. и поэтому мы предлагать исключать этот пункт из число процедурный вопрос.
председательствующий. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. мы также обсуждать этот поправка и единогласно принимать решение отклонять. и вот почему. что такой способ голосование? это еще и изменение этот способ. допускать, мы в зал голосовать простой голосование какой-то законопроект. кто-то из депутат ставить вопрос о поименный голосование. так вот, если мы убирать вот этот пункт 10, то для то, чтобы принимать решение о поименный голосование, мы необходимо аж большинство голос от общий число депутат. сегодня мы мочь более демократический путем - большинство от присутствовать - изменять способ голосование. что же в это плохой? я казаться, что как раз вот этот поправка направлять на защита меньшинство.
председательствующий. ясно. ставить на голосование поправка 116. регламентный группа - против. по поправка 119 приготавливаться юрий михайлович нестеров. голосоваться поправка 116. мнение регламентный группа - отклонять, то быть против. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по поправка 119 - депутат нестеров.
нестеров ю.м. дело в то, что в этот поправка рассматриваться ситуация, на мой взгляд, абсурдный: когда дума принимать одновременно решение и о поименный, и о тайный голосование по один и тот же вопрос. и в этот случай предлагать считать, что голосование должно быть тайный. с мой точка зрение, это противоречить общедемократический принцип: избиратель должный знать о позиция депутат. и поэтому случай, по который проводить тайный голосование, вообще, должный быть определять, и список должный быть закрывать. только персональный вопрос - и больше никакой другой. а уж в данный случай статья предлагаться просто снимать, исключать этот статья о возможность подобный коллизия.
председательствующий. ясно. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. в общий-то, большой беда, мочь быть, действительно не быть бы в то, чтобы и снимать этот статья - это не такой уж принципиальный вопрос. но по суть - ничто страшный (и мы из это исходить, когда отклонять) не быть, если она оставаться. почему? потому что у мы в практика быть случай, когда по очень спорный вопрос мы принимать решение о то, как голосовать - открыто или тайно. и то и другой решение набирать, допускать, свыше 226 голос. и вот для то, чтобы выходить из коллизия, и предусматриваться статья 88 возможность проведение именно тайный голосование, если большинство на это настаивать. потому что не весь вопрос все же мочь быть столь открытый, как это казаться уважаемый я депутат.
председательствующий. ясно. во весь век бороться за тайный голосование как триумф демократия, но то не менее определяться голосование. пожалуйста. кто за то, чтобы данный поправка принимать? регламентный группа против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это профессиональный комментарий, как историк. елена борисовна, быть молчать как рыба подо лед. голосовать. (выкрик из зал.) подо лед, владимир вячеславович, а не "об лед". она и там шептать? мочь быть. так, кто без карточка? сергей викторович, я хоть как-то пытаться сглаживать тоска этот голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, поправка 155. кто быть докладывать? депутат шишлов. пожалуйста, александр владимирович.
шишлов а.в., фракция "яблоко". это поправка о дополнение статья 106 регламент требование о направление на экологический экспертиза законопроект, который государственный дума предполагать рассматривать и реализация который мочь приводить к негативный воздействие на окружающий природный среда. регламентный группа предлагать отклонять этот поправка, мотивировать отклонение то, что формулировка "реализация закон мочь приводить к негативный воздействие" являться неопределенный. но я должный сказать, что это прямой требование принимать государственный дума еще в 1995 год закон "об экологический экспертиза" и мы следовать бы выполнять принимать государственный дума закон.
председательствующий. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. этот поправка мы очень подробно обсуждать. кстати, действительно один человек возражать против отклонение этот поправка. но представитель ваш фракция сам считать, что она нужно принимать. суть вопрос в то, что не надо на совет дума возлагать тот обязанность, который по наш же регламент относиться к компетенция комитет. в соответствие со статья 27 наш регламент комитет вправе направлять любой законопроект на любой экспертиза, в тот число и экологический. и я непонятно, почему наш комитет по охрана окружающий среда (а поправка этот злотникова, председатель комитет) считать, что этот работа нужно перевалить на совет дума, а не заниматься это сам комитет. поэтому мы считать, что этот поправка должный быть отклонять. такой право у комитет быть, и пусть он активно он просто использовать. просить голосовать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 155. регламентный группа против. по 170-й приготавливаться. кто там у вы быть докладывать она? юрий михайлович нестеров, приготавливаться. поправка 170 - это ваш поправка. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 140 чело.        31,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 170-я - депутат нестеров.
нестеров ю.м. ну, по существо, смысл поправка тот же, что и 49-йувеличение срок до неделя.
председательствующий. ясно. мы уже голосовать аналогичный поправка.
нестеров ю.м. и быть комментарий, с который я, правда, не согласный, но то не менее новый ничто добавлять нельзя.
председательствующий. понятно, хорошо. юрий михайлович, мы уже отклонять один аналогичный поправка, но формально мы обязанный этот также проголосовать. ставить на голосование поправка 170. регламентный группа против. один аналогичный мы уже отклонять. (шум в зал.) но мы обязывать весь голосовать, иван игнатьевич, потому что они вынести за рамка таблица. это много время не занимать у мы, не так много оставаться. александр владимирович шишлов, по 175-й приготавливаться, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат шишлов, пожалуйста. поправка 175.
шишлов а.в. этот поправка касаться процедура обсуждение законопроект в первый чтение. мы полагать, что государственный дума должный обеспечивать возможность публичный и подробный обсуждение законопроект и выражение различный точка зрение. и поэтому мы предлагать решение о прекращение обсуждение законопроект в случай, если быть желать выступать, а то более если быть фракция, желать высказывать свой возражение, принимать большинство от общий число депутат, а не как при решение процедурный вопрос. мы думать, что это быть гарантия более свободный и более публичный обсуждение законопроект и, соответственно, принятие более качественный закон на выход.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. рабочий группа обсуждать этот поправка. хотеть сказать, что она противоречить мы же принимать статья 84, где предусматривать процедурный вопрос, а в число процедурный вопрос - и возможность прекращение прения по законопроект. но хотеть сказать, что на практика... действительно, почему в этот ситуация мы должный большинство от общий число решать этот проблема? это же не принятие закон. я бы просить вы отклонять, и этот единогласный решение рабочий группа. почему? потому что, я еще раз говорить, тогда этот статья быть противоречить статья 84 регламент. это допускать сейчас просто уже нельзя.
председательствующий. который мы уже принимать, да?
горячева с.п. да, который мы уже проголосовать.
председательствующий. точка зрение ясный. ставить на голосование данный поправка.
горячева с.п. поправка в этот план к этот статья не быть.
председательствующий. просить определяться голосование. группа по регламент - против. поправка 175. так, юрий михайлович нестеров, по 183-й приготавливаться, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по 183-й - нестеров юрий михайлович. (выкрик из зал.) что? сейчас, владимир степанович, я он уже давать слово, после это.
нестеров ю.м. у я, правда, не помечать 183-я в число тот, на который я настаивать.
председательствующий. 183-я, юрий михайлович.
нестеров ю.м. так что приходиться она поискать.
председательствующий. вы предлагать записывать: принятие законопроект сразу в несколько чтение не допускаться. хотя у мы практика такой всегда быть.
нестеров ю.м. совершенно верно. я считать и считать, что законодательный орган - это не пожарный команда и нет никакой нужда совмещать даже второй чтение с третий, даже если закон состоять из один строчка. лишний день или два на работа экспертиза только исключать всевозможный казус. я уж не говорить о совмещение первый и второй чтение. об это светлана петровна говорить в свой доклад, но я этот аргументация не казаться убедительный.
председательствующий. ясно. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый депутат, я еще раз говорить: мы очень подробно изучать этот ситуация. разный быть сначала точка зрение. потом все же из семь член рабочий группа шесть проголосовать за то, чтобы такой возможность оставлять. сегодня прописывать очень подробный жесткий механизм. принятие законопроект, миновать стадия второй и третий чтение, возможно только в тот случай, если законопроект принимать уже в первый чтение. и право настаивать на то, чтобы он не рассматриваться во второй и третий чтение, предоставлять только комитет. притом весь возражать иметь право высказываться, и комитет еще раз мочь определяться, стоить ли поддерживать этот предложение. если он настаивать, только после это возможный голосование. но на практика... я сказать, что мы допускать огромный ошибка, если мы себя такой отдушина закрывать. потому что у мы быть ряд очень маленький законопроект, о который иногда даже просить правительство. мы видеть, что весь экспертиза проводить. и мы предусматривать обязательно проведение и тот и другой экспертиза, если комитет настаивать на принятие во второй и в третий чтение одновременно.
председательствующий. ясно.
горячева с.п. поэтому такой возможность мы очень хорошо отрегулировать. и я просить этот поправка отклонять. этот мнение большинство рабочий группа.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. по пенсия мы иногда принимать за неделя до начало месяц, и тут просто выход не бывать. но то не менее этот поправка быть. я ставить она на голосование. пожалуйста, просить определяться голосование. (выкрик из зал.) извинять, я обещать валентин степанович романов давать слово. прерывать голосование. валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, я не ставить под сомнение ход голосование. очень отчетливо видно огромный большинство, и мы нормально воспринимать то, что сейчас идти обсуждение. но, владимир александрович, просить запротоколировать наш заявление. три раз подряд, быть осознанный голосование три, идти такой картина: четверо голосовать, в строка "воздерживаться" показывать первый раз - 1.
председательствующий. электронный система, да?
романов в.с. да. второй раз - опять четверо, показывать - 2.
председательствующий. называть фамилия депутат.
романов в.с. ну, вот мы сидеть - газеев, полдников, романов, макашов...
председательствующий. макашов, романов...
романов в.с. да, да. и последний голосование, вообще интересно: уже 12 воздерживаться, а показывать - 11.
председательствующий. ясно.
романов в.с. я возвращаться к проблема, который сегодня уже обозначать. просить бы давать поручение группа электронный голосование детально разбираться, что делаться. человек или машина?
председательствующий. хорошо. поручение прямо сейчас группа электронный голосование: еще раз проводить проверка, и потом мы докладывать палата. ставить на голосование поправка 183 о то, чтобы запрещать принятие закон сразу в три чтение. поправка - депутат нестеров. просить определяться. (шум в зал, выкрик.) валентин степанович, мы проверять обязательно все "от и до" по группа электронный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 146 чело.        32,4%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка 184. пожалуйста, включать микрофон мизулина елена борисовна... как вы подавать, так я и идти, елена борисовна, - по ваш бумага. никакой разнобой.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, здесь речь идти о минимальный и максимальный срок для представление поправка. в основной текст - 15 и 30 день, предлагаться увеличивать - 30 и 60, потому что этот срок - 15 и 30 день - после первый чтение для сбор поправка недостаточно. очень много... вот последний закон о статус, о порядок принятие закон. даже вы, уважаемый депутат, нести гораздо поздно...
председательствующий. то быть вы предлагать в два раз увеличивать срок?
мизулина е.б. ...а из субъект - то более. это все-таки законодательный деятельность, она требовать осмысление.
председательствующий. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. рабочий группа посчитать, что в это нет необходимость, и вот почему. в закон, вернее, в регламент в статья (в какой тут статья-то?) 116 предлагать очень мягкий вариант рассмотрение этот проблема. как правило, не мало чем за 15 день - для простой субъект право и 30 день - если направляться в регион. то быть в каждый конкретный случай сам палата мочь определяться и увеличивать срок до 30, до 40 день, как угодно. такой право гибкий формула этот статья сегодня даваться. если мы увеличивать срок, тогда мы с вы должный понимать, что по многий, ну, маленький законопроект (а мы обязывать направлять они для внесение поправка) мы тогда сам себя закрывать возможность устанавливать этот минимальный срок. поэтому я просить отклонять. это мнение рабочий группа.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка. поправка 184 о то, чтобы вдвое увеличивать срок подача поправка. светлана петровна, для уточнение: мы ведь иметь право палата принимать и иной срок по особый случай, как мы это сделать и по налоговый кодекс и так далее?
горячева с.п. любой срок.
председательствующий. понятно. то быть это мы не ограничивать, мы просто минимум устанавливать. да? ясно.
из зал. за полчаса бывать...
председательствующий. в принцип мы даже так принимать, по некоторый постановление давать час, сергей викторович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
не приниматься.переходить к последний блок поправка - фракция "яблоко". поправка 43 депутат шишлов. (выкрик из зал.) сейчас он выступать, адриан георгиевич. неудобно прерывать.
шишлов а.в. этот поправка касаться слово "как правило" в тот статья, который определять порядок формирование комитет. мы предлагать исключать слово "как правило" и устанавливать четкий граница...
председательствующий. по численность, да?
шишлов а.в. ...по численность комитет, да. ведь как только в любой статья появляться слово "как правило", этот статья переставать нести какой бы то ни быть юридический последствие.
председательствующий. ясно. по ведение - депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, депутат воронин вносить поправка 40, 41, 42 и 43 в этот часть вместе с депутат шишлов. он не смочь являться в зал и давать я поручение озвучивать его позиция. он сейчас на заседание бюджетный комитет. я попросить бы предоставлять я слово.
председательствующий. адриан георгиевич, только быть один тонкость: поправка, который вы называть, уже проголосовать, и из то, что вы называть, оставаться только один поправка 43, поэтому вы мочь озвучивать его мнение только по этот поправка, поскольку остальной не быть заявлять вы и юрий михайлович. я возвращаться к поправка 43. светлана петровна, ваш мнение, пожалуйста.
горячева с.п. нет, пусть уже адриан георгиевич высказывать свой точка зрение.
председательствующий. да, пожалуйста, адриан георгиевич, ваш точка зрение по поправка 43, и мы потом пойти далеко.
пузановский а.г. светлана петровна, я хотеть бы подчеркивать: это не мой точка зрение, а воронина юрий михайлович. я только озвучивать.
председательствующий. да, да, да.
пузановский а.г. депутат воронин в свой поправка настаивать на то, чтобы быть четко и категоричный прописывать количество депутат: не менее 12 и не более 35. я призывать депутат не смотреть на сегодняшний ситуация, а смотреть в будущее и поддерживать поправка депутат воронин.
председательствующий. ясно. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый депутат, это очень принципиальный поправка, и в свой доклад я как раз на она останавливаться очень подробно, говорить, что да, действительно не просто мы принимать решение. хотеть сказать: из семь пятеро проголосовать за то, чтобы отклонять поправка, два представитель в рабочий группа голосовать за то, чтобы все же принимать она. но я еще раз повторять то, о чем уже говорить: если мы сейчас принимать этот поправка, семь комитет государственный дума (комитет по дело женщина, семья и молодежь, комитет по вопрос местный самоуправление, комитет по экология...) мы должный быть тогда ликвидировать с момент принятие регламент. речь идти о тот политический паритет, который сегодня достигать, ведь этот комитет иметь численность менее 12 человек. в этот ситуация я предлагать бы вот что. этот жесткий норма... хотя я не видеть принципиальный различие: ну, 12, 11 человек, главное - чтобы комитет хорошо работать. что же мы так за это цепляться?! но этот жесткий норма, мочь быть, за полгода до окончание наш срок давать забивать для депутатский корпус следующий созыв, чтобы мы сейчас этот наш хрупкий политический паритет, достигнутый большой цена, не нарушать. поэтому я просить бы отклонять этот поправка, хотя понимать, что разный точка зрение быть по этот проблема. от имя рабочий группа просить. из семь человек пять проголосовать за то, чтобы отклонять.
председательствующий. светлана петровна, все понятно. по мотив - рыжков николай иванович. пожалуйста. мы обсуждать поправка 184 о численность комитет... извинять, поправка 43. извинять, николай иванович.
рыжков н.и. мы сегодня второй раз ссылаться на отсутствующий депутат воронин. мы понимать объективно: он занимать определенный дело.
председательствующий. в бюджетный комитет.
рыжков н.и. да, в бюджетный комитет. но я тоже сегодня иметь беседа с он. и мочь быть, мы принимать все-таки компромиссный решение, с чем он, кстати, согласный, адриан георгиевич? мочь быть, сделать, светлана петровна, так. написать: как правило, не менее 12 человек? как правило! а вот что касаться "не много 35" - более твердо написать. и вы знать, мы вы поддерживать, и мы такой мнение, в конец конец, что если надо, мочь быть и 8, и 10 человек, лишь бы работать хорошо. но вы прекрасно понимать, почему "35" поставлять. мы научаться за два год, когда в определенный комитет, который сулить очень многое, прибегать по 55человек. так давать мы все-таки "35" более твердо поставлять. а здесь "как правило", пожалуйста, мочь и 10 быть.
председательствующий. николай иванович, я не мочь, к сожаление, ставить на голосование ваш предложение, оно отсутствовать в вид текст. мы договариваться, что, принимать сегодня регламент, мы давать поручение группа по регламент (мы даже срок мочь определять) тот спорный вопрос, который оставаться нерешенный, подготовить и вносить как изменение. ведь сегодняшний день работа над регламент не заканчиваться. поэтому я ставить на голосование... светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. вот этот проблема, конечно, сверхактуальный. я в свой выступление, предвосхищать полемика, говорить также о то, что быть очень хороший поправка депутат калашников, гусев и другой по реформирование наш комитет по бюджет, налог, банк и финансы, потому что проблема стоять там очень остро. и очень правильно, чтобы все, что касаться ограничение в этот комитет (там быть очень хороший предложение вот этот депутат), мочь быть отдельно прописывать, отдельно зарегулировать, все, что касаться именно этот комитет, но без нарушение весь общий структура. в март, как вы знать, договариваться, что лидер политический фракция с ваш участие возвращаться еще раз к пакетный принцип, в тот число и к судьба комитет по бюджет, налог, банк и финансы. и мочь быть, сейчас все же оставлять так, как быть, то более что формально мы не мочь, николай иванович, при мой к вы большой уважение, вот сейчас как-то ломать этот поправка, она такой, какой она быть. а чуть поздно (я готовый сам подключаться) давать все же вносить один буквально постановление изменение.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование данный поправка. регламентный группа против. точка зрение прозвучать. речь о то, чтобы убирать слово "как правило" в отношение численность комитет. вот суть поправка. в этот случай, как сказать светлана петровна, семь комитет быть ликвидировать. ну, я думать, сейчас посмотреть, как голосование пройти, а там далеко - лидер фракция собираться. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься этот поправка. так, следующий у мы поправка 49. она быть докладывать юрий михайлович нестеров. пожалуйста.
нестеров ю.м. я все-таки еще раз предлагать для экономия время объединять 49-ю и 50-ю (там шишлов), поскольку поправка один и тот же тип. они говорить о то, что надо навещать порядок в формирование подкомитет и сделать так, чтобы не быть этот квазиподкомитет, состоять из один человек, из один-единственный депутат - сам себя начальник. поэтому там оставаться минимальный численность - три человек - в состав подкомитет.
председательствующий. светлана петровна, сразу по два поправка: 49 и 50.
горячева с.п. да, они идентичный, этот поправка, и, кстати, достаточно интересный. мы исходить из то, что не стоить мы в регламент сегодня прописывать и такой структура, как подкомитет. почему? потому, что сегодня в комитет по регламент и организация работа государственный дума нарабатывать положение, который мы с вы еще утверждать приходиться, о комитет. и вот этот поправка мы рекомендовать как раз наш комитет по регламент учитывать при подготовка положение о комитет. там можно это написать, и целесообразно быть. но мы сейчас в регламент забивать такой структура внутри комитет, наверное, быть бы неправильный. пусть комитет пока сам определяться, как он быть.
председательствующий. ясно. ставить на голосование два поправка, уважаемый депутат. просить обращать внимание, они аналогичный - 49, 50. по оба точка зрение регламентный группа - отклонять. просить определяться. суть поправка: написать, что такой подкомитет и что там мочь быть не мало три человек. просить определяться голосование.так, приготавливаться: поправка 104. кто у мы там автор? так, поправка 104 нестеров. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 104, депутат нестеров.
нестеров ю.м. уважаемый коллега, мочь быть, этот поправка и не судьбоносный для регламент, но я она казаться просто очевидный. речь идти о парламентский слушание, который якобы (по действовать текст) принимать рекомендация путем одобрение большинство участвующий в слушание. но этот процедура нигде никогда не работать и работать не мочь, потому что состав участник слушание определяться исключительно организатор этот слушание и потому что меняться в течение два или три час слушание. и поэтому поправка, на мой взгляд, очевидный: рекомендация приниматься комитет или комитет (этот небольшой изменение), организовывать слушание, с учет мнение, высказывать на парламентский слушание.
председательствующий. ясно. светлана петровна.
горячева с.п. обсуждаться этот поправка. мы исходить из то, что ныне действовать статья 67 более удачный. послушать, о чем идти речь, весь же здесь совершенно разный подход. в ныне действующий редакция говориться о то, что рекомендация по парламентский слушание приниматься депутат, участвовать в парламентский слушание. предлагаться сегодня мы поправка нестеров этот возможность ограничивать только для комитет. но как быть, если несколько комитет проводить парламентский слушание? почему тогда мы депутат, который не являться как бы член какой-то комитет, должный выбрасывать из это очень важный участок работа и в тот число не давать возможность они голосовать или не принимать во внимание их голосование? поэтому мы считать, что поправка нужно отклонять. более удачный тот формулировка, который сегодня иметься в статья 67.
председательствующий. ставить на голосование поправка 104. мнение регламентный группа - отклонять. у мы, по-моему, как правило, два-три комитет проводить слушание. поэтому там, даже с этот точка зрение, неточный запись. но мы определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка - поправка под номер 112. пожалуйста, нестеров юрий михайлович.
нестеров ю.м. этот поправка касаться вот что: в конец конец, последний, 222-я статья регламент совершенно справедливо подымать утверждение смета на уровень палата, и этот замечательный достижение. но я считать также, что структура, штат и сам расписание тоже следовать бы подымать на уровень постановление палата. и это посвящать как раз поправка 112. а в мотивация по отклонение сказать любопытный вещь: в связь с то, что председатель дума руководить деятельность аппарат, целесообразно, чтобы он устанавливать и структура, и штат. как будто бы нельзя руководить аппарат в тот случай, если сам структура утверждать решение палата. тут явно логический натяжка.
председательствующий. ясно. светлана петровна - по поправка 112.
горячева с.п. я хотеться бы высказывать по этот поправка мнение рабочий группа. кстати, мы единогласно предлагать она отклонять, и вот почему. мы исходить из то, что действительно важный, глобальный вопрос в работа аппарат должный обязательно касаться (или не проходить мимо) депутатский корпус, и в ряд статья предусматривать и контроль за деятельность аппарат. в статья 222 - жесткий утверждение смета расход. но если мы сейчас на решение палата вынести вот этот вопрос, связывать со структура, изменение штатный расписание и так далее и то подобный, то я думать, что у мы через день (потому что штатный расписание меняться очень часто) быть возникать этот вопрос, который отвлекать мы с вы от главный, законотворческий функция. на мой взгляд, вот в этот статья, 76, очень хорошо излагать концепция, который предусматривать возможность сохранять паритет. послушать, пожалуйста, как сегодня предлагаться утверждать структура и штат. председатель государственный дума утверждаться структура и штат по представление руководитель аппарат, согласовывать с комитет по регламент и организация работа государственный дума. то быть никак этот вопрос не выходить из-под контроль депутатский корпус. на наш взгляд, это правильно. а вот сколько средство на этот штат выделять, мы с вы быть решать, утверждать смета расход. здесь как бы баланс находить. поэтому просить отклонять этот поправка.
председательствующий. ясно. ставить на голосование данный поправка. мнение светлана петровна и регламентный группа вы слышать - отклонять. поправка 112. по поправка 122 просьба приготавливаться елена борисовна мизулина. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
так, поправка 122. мизулина елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, этот поправка связанный с то, чтобы не ставить деятельность государственный дума в такой жесткий зависимость от оперативность работа правовой управление. правда, в основной текст частично этот поправка учитывать (я посмотреть часть второй статья 94), но то не менее зависимость этот сохраняться. я просто хотеть обращать ваш внимание, что я много чем уверенный, что в первый неделя после возвращение из округ, в начало февраль, мы сталкиваться с необходимость нарушение часть второй статья 94 новый регламент (судя по все, он быть сегодня принимать). а в чем это заключаться? почитать внимательно этот часть статья и посчитать. вы приезжать, вы нужно срочно какой-то проект постановление вносить в связь с ситуация в ваш избирательный округ. в течение три день, как записывать в регламент, правовой управление должно на наш проект давать заключение. это получаться в среда, если правовой управление выполнять этот обязанность, в четверг вы выносить на совет государственный дума, в четверг раздавать депутат. значит, ваш постановление в строгий соответствие с этот регламент быть вносить на заседание государственный дума в очередной среда, то быть через 10 день после то, как у вы возникать необходимость оперативно отреагировать на ситуация. такой образ, дума, в тот число как политический орган, который обязанный, должный и хотеть бы, конечно, оперативно реагировать на политический ситуация в страна, работать оперативно не быть.
председательствующий. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. я хотеться бы сказать, поскольку это и мой быть поправка. она тоже отклонять, но, как говориться, истина дорогой. хотеть сказать, что, конечно, государственный дума - это не оперативный орган управление, где оперативно нужно решать многий вопрос. мы исходить из то, давать трехдневный срок правовой управление для подготовка заключение, что у мы вообще по другой статья регламент три день даваться на то, чтобы проект постановление быть вносить, распространять среди депутат и чтобы они в этот ситуация хотя бы ознакомляться. то быть, елена борисовна, не надо... оперативность у мы и так не получаться по другой статья регламент. но для то, чтобы улучшать качество постановление, для то, чтобы не быть то, что быть вчера, когда бразаускас быть называть президент литовский республика, а он уже там нет, вот для это мы предусматривать все же необходимость заключение правовой управление, в тот число и для постановление. и я просить депутат отклонять этот поправка. сегодня мы нарабатывать вот этот взвешивать механизм, он все же быть, я казаться, работать. и зря мы пугать, что мы тут что-то не смочь сделать. все быть, я казаться, нормально.
председательствующий. елена борисовна, ну, мочь быть, не быть по два раз?.. мизулина настаивать. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, все быть бы замечательный... я вы должный сказать, что я как раз за то, чтобы дума никогда не быть оперативный орган. я за то, чтобы мы раздавать вовремя, чтобы мы давать возможность ознакомляться. я-то с труд успевать... не сомневаться, что большинство депутат не успевать ознакомляться со все пакет документ каждый раз. но я вы хотеть сказать, что я против то, чтобы дума нарушать свой регламент. вы заранее ставить дума в ситуация, когда она быть нарушать свой регламент, и прежде все представитель ваш фракция выступать инициатор такой нарушение. поэтому я против то, чтобы мы быть нарушитель собственный регламент, а не против то, чтобы мы долго и внимательно рассматривать свой проект постановление. если мы исключать этот норма, который вы предлагать, мы то самый не освобождать себя от необходимость получать заключение правовой управление, но мы не оказываться в ситуация, где должный быть ради принятие срочный политический постановление нарушать собственный регламент.
председательствующий. елена борисовна, ради бог, не решать за другой, кто что быть делать. вы за похмелкин говорить, за фракция говорить. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. позволять я сказать. в этот ситуация... елена борисовна, я тоже считать, что надо хорошо думать о член наш фракция. я казаться, мы более дисциплинированный, чем все, мочь быть, остальной. но, по суть, это не значить, что нет возможность в течение день получать заключение правовой управление. почему? там сказать: до три день! до три день! так почему в этот ситуация мы так бояться? но я еще раз говорить: постановление - это документ, который выходить из недра наш палата, они должный быть так же высокограмотный подготовить, как и закон. поэтому я просить отклонять этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. юрий васильевич, ради бог, у мы 10 минута оставаться. мы сейчас продлевать надо час на полтора. давать голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. юрий васильевич, ну высказывать точка зрение уже. определяться голосование, пожалуйста. поправка 122: о то, чтобы не направлять постановление на экспертиза в правовой управление.
из зал. неправильно!
председательствующий. неправильно? вы извинять, я что-то перепутывать, значит. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 163, пожалуйста, открывать. елена борисовна мизулина, пожалуйста. поправка 163.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович и уважаемый депутат, я давать сразу мотивация к поправка 163, 203, 248.
председательствующий. вместе быть голосовать, да?
мизулина е.б. я думать, что можно...
председательствующий. давать для экономия время. хорошо.
мизулина е.б. ...потому что даже одинаковый текст... там речь идти о то, что если правовой управление вовремя, то быть в устанавливать комитет срок, не представлять заключение на какой-то законопроект или проект постановление, это не являться препятствие для рассмотрение соответствующий вопрос на заседание государственный дума. то быть там быть приписка: "если таковой заключение иметься". вот и все.
председательствующий. светлана петровна, по три поправка: 163, 203 и 248. пожалуйста.
горячева с.п. я об это также говорить в свой выступление. мы исходить из то, что для улучшение качество законопроект заключение правовой управление являться обязательный документ, так же как и заключение лингвистический экспертиза. поэтому, если мы такой дописка принимать, если мы принимать поправка, в этот ситуация не быть обязательный наличие заключение на любой законопроект. я просить отклонять. кстати, этот единогласный решение рабочий группа, потому что тогда качество наш законопроект мочь быть во много раз низко.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование три поправка аналогичный содержание: 163, 203 и 248. просить проголосовать. мнение регламентный группа - против.
председательствующий. елена борисовна, спасибо вы за экономия время. три поправка - 163, 203 и 248. минута семь мы сэкономить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
последний поправка фракция "яблоко", который мы не рассматривать,поправка 182. открывать, пожалуйста, поправка 182. включать микрофон елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, здесь, видимо, ошибаться сам рабочий группа, потому что речь идти об альтернативный законопроект. я уточнять этот процедура: сначала рейтинговый голосование, а затем окончательный голосование. рабочий группа, мотивировать отклонение, писать: а если сразу законопроект набирать много половина голос? можно быть бы с этот аргументация соглашаться. а если два или три законопроект? ведь рейтинговый же голосование, набирать много половина голос. поэтому для чистота процедура обязательно должно быть здесь сначала рейтинговый голосование, а потом окончательный, чтобы исключать такой нелепый ситуация.
председательствующий. что там с рейтинговый?
горячева с.п. нет никакой противоречие в этот статья. мы предусматривать, прямо записывать в регламент, что если при проведение рейтинговый голосование несколько законопроект набирать много 226 голос, то принимать за основа или в первый чтение являться тот законопроект, который набирать большой число голос. переголосовывать уже нет смысл, нет необходимость, потому что (я еще раз говорить) большинство голос уже получать. это все зарегулировать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование.
мизулина е.б. нет-нет, подождать!
председательствующий. депутат мизулин, пожалуйста.
горячева с.п. какой это поправка? нет такой.
председательствующий. 182-я, она говорить.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, то, что сейчас пояснять светлана петровна, означать, что мой поправка учитывать, поэтому она просто сниматься. она же учитывать. вы этот ситуация исключать. вы она излагать немножко в другой редакция, вы же она учитывать. ну так о что же речь? я она снимать.
председательствующий. елена борисовна, в любой... нет, нет, нет! мы в любой случай сейчас она отклонять, так как она учитывать в основной текст, но отклонять мы ее обязанный, иначе она быть просто висеть.
мизулина е.б. она не быть висеть, я она снимать до голосование. за она никто еще не голосовать.
председательствующий. как, вы ее отзывать?
мизулина е.б. да, я она отзывать.
председательствующий. все, автор поправка отзывать, поправка нет. так. мы проходить весь поправка фракция "яблоко", точно, предложение. теперь переходить к тот предложение по второй таблица, который прозвучать от отдельный депутат. владимир александрович калягин предлагать отдельно проголосовать поправка 162. просить открывать поправка 162 и включать микрофон калягин. перед это по мотив - пузановский. пожалуйста.
калягин в.а. уже я микрофон включать. можно?
председательствующий. сейчас, владимир александрович. пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. владимир александрович, просить отдельно рассматривать поправка воронин - поправка 40, о состав комитет.
председательствующий. адриан георгиевич, я это не мочь сделать.
пузановский а.г. почему?
председательствующий. потому, что мы уже проголосовать и отклонять этот поправка. нужно возвращаться к голосование. вы и юрий михайлович не быть в зал.
пузановский а.г. я просить вернуться...
председательствующий. и когда обсуждаться список поправка, она не быть в он включать.
пузановский а.г. я просить вернуться к этот поправка.
председательствующий. надо принимать решение о возвращение к голосование по этот поправка.
пузановский а.г. пожалуйста, я просить вернуться.
председательствующий. мы она проголосовать после то, как заканчивать со весь остальной поправка.
пузановский а.г. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
калягин в.а. уважаемый коллега, я просить внимательно я послушать. наш с геннадий иванович чуркин поправка направлять на то, чтобы наш работа становиться более эффективный. смысл ее - введение дополнительный статья 110. это введение понятие право законодательный предложение. очень часто многий депутат, не являться специалист в тот или иной область, то не менее, получать соответствующий информация на встреча с избиратель, осознавать, что проблема нуждаться в регулирование, мочь она описывать, но не в состояние подготовить законопроект. в этот случай мы предусматривать возможность рассмотрение такой законодательный предложение профильный комитет и вынесение он на рассмотрение палата с последующий отклонение либо принятие. в случай принятие болванка будущее законопроект должный делать наш служба: правовой управление, который, как я замечать, очень любить сочинять закон, сочинять они прямо по ход выдача мы заключение и аналитический управление, который неизвестно чем у мы заниматься и неизвестно какой аналитический справка и по какой, собственно говорить, вопрос давать. много то, здесь предусматривать и случай (а депутат первый созыв с это уже сталкиваться за два год наш работа), когда присылаться не вполне, сказать так, подготовить документ, не вполне подготовить законодательный инициатива, сказать, с чисто юридический точка зрение и мы вынуждать отклонять по этот основание. поправка 179 корреспондироваться с поправка 162. собственно, можно ставить на отдельный голосование оба сразу. они давать возможность в случай их принятие решать, что инициатива не отклоняться, а поступать в порядок законодательный предложение, в месячный срок должный быть подготовить и вынести уже, так сказать, в нормальный вид на заседание палата. поэтому мы с геннадий иванович просить поддерживать. это в интерес многий сидеть здесь депутат, если не большинство.
председательствующий. светлана петровна, по поправка 162.
горячева с.п. хотеться бы высказывать мнение рабочий группа. мы очень внимательно обсуждать этот ситуация. действительно, у мы в соответствие с закон "о статус депутат..." говориться о то, что депутат вправе вносить законодательный предложение. но, на наш взгляд, и мы советоваться с юрист, нельзя сегодня мы в регламент, подзаконный правовой акт или документ, который приниматься постановление, давать, так сказать, определение, что такой законодательный предложение. необходимо это сделать сейчас в тот проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат...", который принимать госдума в первый чтение, это быть актуальный и правильно. и второй, о чем я хотеться бы сказать. здесь все не так просто, как казаться на первый взгляд. я выступать здесь против то, чтобы мы давать широкий право правовой управление, чтобы зарегулировать как можно много его деятельность. я вы уверять, если мы, мочь быть, не совсем взвешенно подходить к этот ситуация (она требовать дополнительный обсуждение), мочь получаться так, что многий депутат (пусть прощать я за то, что я так говорить) освобождать себя от тяжкий работа по подготовка законопроект. намного просто давать законодательный предложение, чтобы аппарат далеко разрабатывать. давать сейчас не быть торопиться с этот поправка. я считать, что она очень актуальный, но мы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат...", и при второй чтение можно этот поправка изучать, еще раз взвешенно посмотреть и, мочь быть, даже принимать. поэтому на этот стадия просить бы отклонять, исходить из то, что быть принимать в обоснование рабочий группа при отклонение.
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо на час продлять работа, иначе мы сегодня заканчивать день безрезультатно. просить проголосовать - продлять на час. (шум в зал.) нет, заканчивать рано. у мы еще быть по комиссия вопрос, который мы никак не рассматривать. (шум в зал.) да, на час продлять работа. за час мы рассматривать и первый, и второй вопрос. мы не так много оставаться. поддерживать, пожалуйста. иначе мы просто не понимать: сидеть весь день, работать и ничто не принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
так, идти далеко. ставить на голосование поправка 162 и 179, вместе. мнение регламентный группа - отклонять. просить определяться. два поправка - 162 и 179. точка зрение за и против прозвучать. мнение группа - отклонять. андрей евгеньевич себенцов, приготавливаться по ваш поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 142. слово себенцов - от правительство.
себенцов а.е. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, зачастую в государственный дума вноситься такой предложение, который, по мнение правительство, не обеспечивать финансирование. этот предложение приниматься, далее - они поступать в совет федерация, который отвергать они на основание отсутствие финансирование, далее - они поступать к президент и он отклонять они на основание отсутствие финансирование. правительство предлагать дополнять нынешний статья 105 по этот текст часть, в который нужно написать, что в случай если правительство давать отрицательный заключение, то совет дума предлагать инициатор поправка представлять дополнительный законопроект, обеспечивать финансирование предлагать он решение. вот в это суть поправка 142.
председательствующий. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. уважаемый депутат, я очень внимательно просить я послушать. мы отклонять этот поправка, кажется, единогласно, я не помнить только, как голосовать представитель...
председательствующий. нет, мухарби быть за. мухарби магомедович ульбашев.
горячева с.п. верно, за. один человек быть против. мы отклонять вот почему. если только мы она принимать, мы загонять себя в определенный, очень жесткий для мы рамка. это делать просто ни в кой случай нельзя. почему? потому, что в соответствие с конституция действительно мы обязывать по ряд законопроект до их рассмотрение иметь заключение правительство. это наш обязанность. но нигде в конституция не говориться о то, как должный поступать государственный дума, если оно отрицательный. вот этот поправка мы заранее вводить в жесткий рамка, когда мы не смочь принимать ни один закон, если быть отрицательный заключение правительство. я просить отклонять этот поправка. она иметь принципиальный значение, и она вообще противоречить статья 104 конституция.
председательствующий. вопрос ясный. ставить на голосование. (выкрик из зал.) анатолий иванович, вопрос ясный. руслан геннадьевич, голосование определяться. просить определяться голосование. мнение регламентный группа - отклонять, мнение правительство - поддерживать. андрей евгеньевич, приготавливаться по следующий ваш поправка. снимать уже нельзя, мы ее обязанный голосовать. мы выводить она за рамка таблица. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, себенцов, следующий поправка.
себенцов а.е. владимир александрович и уважаемый депутат, суть статья 154 регламент...
председательствующий. номер поправка называть.
себенцов а.е. поправка 142. ныне это статья 154 регламент. она состоять из три часть. первый часть давать окончательный решение...
председательствующий. андрей евгеньевич, подождать. мы только что отклонять поправка 142.
себенцов а.е. поправка 242. у они совпадение номер по два цифра.
председательствующий. поправка 242? понятно.
себенцов а.е. поправка 242, статья 154. вопрос голосование о доверие правительство. конституция предусматривать динамичный решение этот вопрос. второй и третий часть статья затягивать решение и оставлять вопрос нерешенный после то, как он поставлять председатель правительство и дума по он принимать попытка проголосовать. следовать бы сформулировать этот пункт регламент такой образ, чтобы после первый же голосование быть ясно - есть доверие правительство или нет, то быть исключать второй и третий часть.
председательствующий. андрей евгеньевич, я вы должный сделать замечание. конституция не предполагать динамичный недоверие правительство. конституция предполагать возможность динамичный недоверие правительство. я думать, что вы соглашаться с мой толкование.
себенцов а.е. там предусматривать так: в достаточно короткий срок. да все ясный, можно уже голосовать! я не понимать, что вы хотеть.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. уважаемый депутат, мы принимать поправка илюхин, который прямо противоположный то, что просить правительство. просить поправка правительство отклонять.
председательствующий. ясно. все понимать, о чем идти речь. два концепция. просить определяться голосование. регламентный группа - против. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) андрей евгеньевич, я просто сказать, что вы (если дословно) сказать, что конституция предполагать динамичный процедура недоверие. а я говорить, что она предполагать возможность такой процедура. это разный вещь. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
не приниматься. оставаться поправка 247. депутат пономарев. пожалуйста, включать микрофон александр михайлович.
пономарев а.м. уважаемый коллега, речь идти о принятие решение комитет, ответственный за подготовка проект закон о ратификация. мы предлагать голосовать от общий число член ответственный комитет, присутствовать на заседание, а не от общий число член комитет по список. у мы весь решение на заседание комитет приниматься ведь по этот принцип. мы голосовать на заседание комитет от число присутствовать.
председательствующий. это что-то новый. по-моему, у мы весь комитет большинство все-таки принимать решение. светлана петровна, пожалуйста.
пономарев а.м. большинство, большинство, но не от списочный состав...
председательствующий. а, понятно. то быть предлагаться по вопрос ратификация кворум считать не от список, а от число присутствовать, если их большинство. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. уважаемый депутат, как вы здесь определяться, так и быть, потому что разный точка зрение высказываться на заседание рабочий группа, хотя большинство голос мы принимать решение этот поправка отклонять. мы исходить из то, что по наш основный норма действительно решение приниматься на заседание комитет большинство голос от число присутствовать. это позволять многий комитет работать. но учитывать, что вопрос ратификация, вы сам понимать, очень серьезный, подчас требовать более вдумчивый, квалифицированный подход, именно потому для комитет по международный дело при решение вопрос ратификация предусматривать вот такой ужесточение, что ли, норма. и голосование по проект документ приниматься здесь большинство от общий число. но как вы определяться, так и быть. в принцип это ваш право.
председательствующий. по мотив - депутат иваненко от фракция, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, это странный, вообще, норма, когда один из комитет выдергиваться из общий список другой комитет. я мочь вы называть просто с ход два проблема: бюджет, например. тогда давать и для бюджетный комитет записывать тот же норма - большинство от общий число член комитет. давать записывать для комитет по законодательство - вопрос амнистия, и ряд другой специальный вопрос, относиться к вопрос о выражение недоверие правительство, например, комитет по экономический политика. просто очень странно, почему именно этот комитет выдергивать для решение вопрос, относиться исключительно к компетенция дума.
председательствующий. уважаемый депутат, давать сделать так: определяться голосование. да, светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п. ну, странный в это ничто, мочь быть, и нет, потому что у мы процедура ратификация предусматривать специальный раздел. если бы это быть простой так, как весь наш законотворческий процедура, тогда бы у мы не быть специальный раздел. вот из это мы и исходить. но я еще раз говорить: пожалуйста, два точка зрение существовать, как вы решать здесь, так и быть.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос о ратификация. комитет по международный дело или большинство от список ратификация одобрять, или большинство от число присутствовать при наличие кворум - вот в чем вопрос. суть поправка - большинство от число присутствовать. просить определяться голосование. это действительно вопрос такой... (выкрик из зал.) нет, рабочий группа просить зал определяться по этот вопрос. да, обязательно при наличие кворум, конечно. а как же? кворум - это обязательно. рабочий группа просить зал определяться. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
не принимать. значит, сергей викторович, оставаться прежний норма. ну, что делать? мы еще быть он совершенствовать. светлана петровна, мы проходить весь таблица отклонять поправка по предложение депутат. теперь, насколько я знать, у вы, у рабочий группа, быть предложение по четыре поправка правительство. пожалуйста, называть номер, и мы они проголосовать.
горячева с.п. да я же они называть уже! сейчас находить.
председательствующий. сейчас я поискать у себя. да, вы называть: поправка 19, 77, 79 и 136. правильно? пожалуйста, по поправка 19.
горячева с.п. уважаемый депутат, я даже просить один голосование они принимать, потому что весь они о приведение регламент в соответствие с требование закон "о правительство...".
председательствующий. нет возражение? поправка прямо вытекать из закон "о правительство...". мы приводить в соответствие. ставить на голосование четыре поправка - 19, 77, 79 и 136, о соответствие закон "о правительство...". просить определяться голосование. (шум в зал.) уважаемый депутат, просьба голосовать активно, потому что у мы человек... да, просьба проголосовать. депутат морозов - по ведение? сейчас, олег викторович. да, сейчас, обязательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат морозов. (выкрик из зал.) мы достаточно.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я просить прощение, мочь быть, я чуть-чуть нарушать регламент, да прощать я президиум и ведущий. светлана петровна, сказать, чтобы точно быть ясно все: кто то не менее у мы являться юридический лицо - дума в целое, аппарат, управление дело? это в связь с поправка беляева. просить прощение, я проявлять невнимательность.
председательствующий. это вопрос как справка.
морозов о.в. как справка, да.
горячева с.п. это не поправка беляев. такой поправка беляев не быть. быть поправка депутат плотников. сегодня юридический лицо являться аппарат, если мы принимать регламент. ранее у мы быть нонсенс, когда юридический лицо являться лишь управделами, управление дело аппарат государственный дума, один структура в аппарат. сегодня мы приводить весь в соответствие. но я еще раз говорить то, о чем уже говорить. ну уж поверять, этот мнение весь рабочий группа: если мы сделать юридический лицо весь государственный дума, тогда мы нужно менять весь структура, а председатель госдума быть заниматься только то, что подписывать финансовый документ, который рождаться каждый день очень много. если у мы возникать какой-то другой ситуация, если по-другому быть смотреть на проблема, мы смочь вносить поправка в соответствующий статья регламент - это не так трудно. самый главное - все, что касаться финансовый вопрос, мы брать под контроль государственный дума (еще раз говорить) через смета расход, через отчет о ее исполнение. я понимать, что у многие разный точка зрение на этот проблема, но я просить в этот ситуация весь же проголосовать так, как быть. поверять, что это намного хороший, чем то, что иметь мы сегодня, когда управление дело, только один структура, являться юридический лицо.
председательствующий. мы сейчас не быть далеко этот тема обсуждать по тот причина, что мы проголосовать оба таблица и поправка, о который идти речь в вопрос олег викторович, не быть вынести на отдельный голосование. теперь я возвращаться к просьба депутат пузановский - вернуться к голосование по поправка 40. открывать поправка 40 из отклонять. да, светлана петровна, из таблица 2 поправка 40. пожалуйста, слово для мотивация - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега, поправка 40 органически связанный с поправка 41. содержание этот поправка депутат воронин сводиться к следующий. в проголосовать таблица вы проголосовать за титул, за полный роспись титул комитет государственный дума. в частность, цитировать вы, в восьмой позиция записывать: "комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы". это титул комитет, и он проголосовать. это становиться норма закон. у я вопрос. вы теперь уже не быть возвращаться к проблема реструктуризация комитет или, сегодня проголосовать, через неделя быть пересматривать результат голосование? вот почему воронин предлагать не прописывать титул весь 29 комитет, или 28, здесь, а сделать только один запись: комитет утверждаться постановление дума. и уходить от решение этот вопрос. это очень корректный постановка вопрос. я просить бы вернуться, посмотреть, что мы уже проголосовать.
председательствующий. в поправка другой написать, вы неправильно процитировать. там написать: "государственный дума образовывать комитет и комиссия". вот, что написать в поправка 40. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. я об это говорить уже неоднократно. и николай иванович, я очень уважаемый, задавать совершенно обосновывать вопрос, и я на они отвечать. уважаемый депутат, я еще раз говорить, в этот ситуация хорошо пока оставлять так, как сегодня у мы прописывать в регламент. не надо торопиться комитет как конституционный структура выводить за рамка регламент. в март лидер фракция договариваться еще раз вернуться к структура. если они находить общий точка соприкосновение, тогда можно быть один постановление вносить поправка, в тот число и реорганизовывать комитет по бюджет, налог, банк и финансы. но сейчас ломать весь то, что нарабатывать, что быть, - это по меньший мера неверно. я просить проголосовать (мы таблица поправка проголосовать) в целое. я очень просить вы об это.
председательствующий. светлана петровна, депутат пузановский настаивать на то, чтобы вернуться к голосование по поправка 40, который мы отклонять. я ставить на голосование... что? вы не настаивать, адриан георгиевич? хорошо, спасибо вы большой. уважаемый депутат, у мы быть ряд поправка, раздавать на рука. в частность... (выкрик из зал.) один секундочка. поправка депутат ходырев, поправка комитет по международный дело за подпись лукин, поправка депутат шейнис, поправка депутат нестеров. вот все я называть. мы мочь поступать... юрий михайлович, сейчас, один секундочка. мы мочь поступать два способ. принимать сейчас регламент и поручать группа по регламент работать и с этот, и с другой поправка, потому что они гораздо много, чем тот, который мы раздавать в зал. это первый. второй: депутат настаивать голосовать они сегодня. как мы поступать? я бы предлагать сейчас все-таки подводить черта, проголосовать регламент с учет состояться обсуждение и тот поправка, который мы поддерживать и отклонять, но при это весь автор поправка, который иметься в регламентный группа, в комитет по организация дума, давать поручение продолжать работа, и так как это не закон, а, вернее, документ, в который мы всегда простой постановление мочь вносить любой изменение на любой очередной пленарный заседание, то все рациональный, разумный, что быть, вносить в близкий время на обсуждение палата, и мы этот поправка вносить.
из зал. да, правильно!
председательствующий. мочь ли я поставлять... (выкрик из зал.) так, понятно. лозинская жанна михайловна.
из зал. я первый подымать рука!
председательствующий. юрий михайлович, вы обязательно получать слово. я дама давать слово. или вы настаивать?
лозинская ж.м. я уступать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста. депутат нестеров настаивать. депутат нестеров включать микрофон.
нестеров ю.м. я настаивать на то, чтобы в парламент, за исключение, разумеется, этический случай, пол не учитываться, поскольку мы член парламент. вы просто невнимательно посмотреть мой поправка, там написать: поправка к проект постановление, а не к регламент. и в он как раз говориться о то, о что говорить и светлана петровна. я предлагать в сам постановление вносить пункт, обязывать принимать положение о комитет (потому что многий поправка касаться упорядочение работа сам комитет и их выводить за рамка регламент) и определять для это конкретный срок. но я не настаивать на тот срок, который у я там указывать. пожалуйста, можно поставлять 1 март, допускать, учитывать то, что в март возвращаться к "пакетный" вопрос. но я считать, что в постановление такой пункт надо записывать, это быть очень полезный, потому что комитет уже два год не мочь вынести на рассмотрение палата положение о комитет (комитет по регламент я иметь в вид).
председательствующий. светлана петровна, мы сейчас собирать весь предложение, а потом я вы давать слово. жанна михайловна лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м. уважаемый коллега, если мы быть сегодня делать какой-то исключение из правило, то я убедительно просить внимательно посмотреть на поправка лукин. мы с вы в прошлый пятница ратифицировать договор по молдова. мы уже ратифицировать и принимать проект федеральный закон с оговорка. завтра мы с вы два проект быть ратифицировать: сазербайджан большой договор, с армения. по договор с азербайджан пять оговорка, с армения - четыре. то быть мы с вы уже сегодня реализовывать законодательный практика, который у мы нигде не узаконивать. я просить обращать на этот внимание, это очень важно, потому что, с один сторона, мы себя выводить из тупик (ведь у мы нератифицированный договор год здесь лежать), а с другой сторона, это единственный возможность в условие, когда ветвь власть разделять, именно такой способ - оговорка - записывать в адрес президент то, что мы хотеть достигать далеко в рамка развитие двусторонний межгосударственный отношение. вот представлять, завтра у мы быть прописывать оговорка о статус русский язык, о право гражданин россия, проживать на территория тот и другой республика, и их гражданин - на наш территория. это очень ответственный момент. я вы просить, давать проголосовать, потому что все равный откладывать на завтра, послезавтра - это еще два-три месяц минимум.
председательствующий. спасибо, жанна михайловна, мы обсуждать. шейнис виктор леонидович.
шейнис в.л. уважаемый владимир александрович, я готовый быть бы соглашаться с ваш предложение (если быть принимать такой решение) тот фактически только три поправка, который вносить, откладывать до будущий время. но при условие, если мы принимать решение, что этот поправка быть рассматриваться, скажем, в течение месяц, а не просто в близкий время.
председательствующий. мы сейчас определяться.
шейнис в.л. если же быть голосоваться, скажем, один из три иметься поправка, то я бы настаивать на то, чтобы мой поправка также рассматриваться, ибо она очень короткий и, на мой взгляд, более или менее очевидный.
председательствующий. мы сейчас посоветоваться. уважаемый депутат, только я хотеть бы для справка сказать, что поправка на самый дело не три, они существенно много. они вчера до ночь поступать к светлана петровна. они уже за сотня. они все собираться в комитет по регламент, в регламентный группа, и работа по он быть продолжать. поэтому давать, мочь быть, мы не быть ни для кто сегодня делать исключение, принимать регламент, а по поправка юрий михайлович нестеров сейчас определяться, уточнять срок по продолжение работа, и она быть вестись далеко. а иначе мы сейчас просто кто-то обижать, чей-то поправка проголосовать, а чей-то - нет. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. владимир александрович, светлана петровна, по-видимому, нельзя не соглашаться с вы, если действительно очень много поправка. если мы сейчас быть они рассматривать... во-первых, мы не готовый к это, и быть затяжка по время. но я бы вносить конструктивный предложение: очень быстро посмотреть поправка депутат нестеров, учитывать, что это идти в постановление, по-видимому, мы затрачивать два-три минута. и стоять очень внимательно прислушиваться к жанна михайловна, потому что мы завтра сталкиваться с этот проблема. я призывать коллега: давать как исключениесделать вот это, а относительно всего остальное принимать ваш предложение поработать.
председательствующий. светлана петровна, ваш мнение по поправка лукин: готовый она сейчас к включение в текст?
горячева с.п. я бы что хотеть сказать? понимать, у мы нет самостоятельный проект постановление, кроме раздавать вы проект регламент. если сейчас мы вот так, с голос, быть формировать еще какой-то скороспелый проект постановление, куда включать то, что сказать уважаемый я депутат нестеров и другой, мы запутываться сегодня во все. я хотеть сказать еще и о то, что касаться поправка депутат лукин. понимать, у лукин быть возможность давать мы поправка, в тот число и этот, в течение полгода, пока мы работать. мы не добиваться от этот комитет (уж пусть я прощать, что я так говорить) вразумительный поправка хотя бы в тот статья регламент, который касаться ратификация. они перессориться с представитель президент, так и не смочь находить согласие. и вот сегодня появляться поправка, и все на она настаивать! я убедительно просить вы воздерживаться от такой вот быстрый голосование, потому что, я еще раз говорить: это не такой простой процедура. нужно быть увязывать потом этот поправка с другой норма наш же регламент. единственный, что сегодня возможно, - проголосовать регламент в целое и, мочь быть, протокольно записывать: поручать комитет по регламент и организация работа еще раз возвращаться к тот предложение, который давать. хотя за полгода весь они мочь быть рассматривать и учитывать. ну нельзя в последний минута это делать! документ сам по себя таков, что просто нельзя! поэтому, на мой взгляд, это быть наиболее правильно.
председательствующий. я предлагать следующий вариант. уважаемый депутат, я просить передавать (он не смочь быть сейчас) александр алексеевич, что не урегулировать пока этот вопрос между представитель президент и комитет по международный дело. я думать, мы сделать бы ошибка, если бы сгоряча становиться голосовать. поэтому предлагаться... олег орестович, ну давать хотя бы договаривать, хотя бы минутка потерпеть, пожалуйста. значит, предложение: сейчас принимать проект постановление за основа, после...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. светлана петровна, принимать проект постановление, а не регламент за основа, затем принимать пункт, предлагать депутат нестеров (там быть срок по работа и регламентный группа, и комитет по организация), потом принимать постановление в целое. вот предложение николай иванович. правильно, николай иванович, я понимать? и заканчивать на сегодня этот работа. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н.и. можно быть бы соглашаться с то, что вы предлагать: действительно принимать за основа, принимать поправка. но мы просить бы все-таки протокольно хотя бы записывать поправка лукин. раз они не договариваться с представитель президент и между себя, там, по-видимому, быть определенный трение. давать мы записывать протокольно: отдельно, очень ускоренно, рассматривать этот предложение, предлагать это сделать комитет и так далее. чтобы она как-то выделяться все-таки из тот масса поправка, который поступать, потому что мы все равный сталкиваться очень быстро с это.
председательствующий. хорошо, николай иванович. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, - по ведение.
лукьянов а.и. владимир александрович, у я предложение простой: принимать один постановление, в который быть утверждать регламент, а весь остальное оформлять протокольно - поручение наш комитет, и все.
председательствующий. нет возражение, уважаемый коллега? давать мы поддерживать, а я потом четко озвучивать этот протокольный поручение, в тот число включать поправка депутат нестеров. договариваться? ставить на голосование постановление, который у вы на рука иметься, оно называться "о регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". в пункт 1 записывать: "принимать регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". просить определяться. голосовать постановление о регламент. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь три протокольный поручение. я просить быть внимательный. первый - комитет по регламент и организация работа государственный дума в срок до 1 март вносить на пленарный заседание проект положение о комитет. второй - комитет по регламент и организация работа государственный дума продолжать работа по анализ поправка и предложение к регламент и вносить на заседание государственный дума. депутат нестеров предлагать - 30 декабрь, я бы предлагать - не поздно 1 июль, тогда это быть бы в течение весенний сессия. и третий поручение - комитет по регламент и организация работа государственный дума, комитет по международный дело совместно с представитель президент подготовить поправка в регламент, связывать с ратификация международный договор, и вносить они в вид отдельный постановление по мера готовность (плюс виктор леонидович шейнис). тот поправка, который быть готовый к этот время для внесение, мочь быть вносить рано, вместе с международный дело. договариваться? спасибо. светлана петровна... (шум в зал.) нет. давать это поручать комитет по международный дело, срок - два неделя. готовить, готовить постановление. это от вы зависеть. уважаемый депутат, прежде чем давать слово светлана петровна, я хотеть бы выражать глубокий благодарность она и член рабочий группа от весь фракция за тот огромный работа, который они проделывать, и за тот огромный вклад, который они вносить в упорядочение наш законодательный деятельность. светлана петровна, вы слово. пожалуйста. (аплодисменты.)
горячева с.п. уважаемый депутат, я тоже хотеть поблагодарить весь член рабочий группа от душа. вы же понимать, что они работать помимо свой главный нагрузка в комитет, от душа. мы работать искренне, стараться, чтобы наш регламент становиться хорошо, и я благодарить вы за то, что вы доверять мы сегодня и принимать он в целое. спасибо!
председательствующий. спасибо, светлана петровна. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у я быть предложение по третий вопрос. вносить важный вопрос - о комиссия. он неоднократно остро мы обсуждаться. но к он уже сейчас в зал раздавать большой число поправка. если бы вы не возражать, я бы предлагать такой порядок работа: сейчас принимать этот постановление за основа, поручать комитет дмитрий федорович красников собирать весь поправка, который поступать, и по мера готовность вносить окончательный текст постановление на рассмотрение палата. можно без обсуждение? да. за основа принимать. поручать они работать с поправка, который поступать. и как быть готовый, вносить на заседание палата. договариваться? ставить на голосование. я просить все, кто подавать сегодня поправка и кто они подготовить, весь предложение в письменный вид подавать в комитет по организация работа дума. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 30 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мы продлевать заседание на еще больший время, и у мы немного время оставаться. но я думать, что мы мочь завершать сегодня работа с учет то, что главный вопрос, вносить в основной повестка день, завершать. спасибо вы за работа! завтра, напоминать, в 10 часы - пленарный заседание. 
