16 январь 1998


здание государственный дума. большой зал. 16 январь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! присаживаться,  пожалуйста. сейчас быть объявлять регистрация. включать, пожа луйста, режим регистрация депутат. коллега, быть внимательный, идетрегистрация.  кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секор тариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, сегодня день рождение у степанов владимир алексеевич. давать он поздравлять с его праздник и пожелать весь сам добрый. (аплодисменты.) у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись для внесение предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. рита васильевна чистоходова, пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить, уважаемый депутат, перенести последний вопрос - заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат - на 11 час, перед законопроект, рассматривать во второй чтение, поскольку мы лишать возможность выступать с этот заявление, хотя регламент никто не изменять и не отменять. в гонка за количество закон мы упускать...
председательствующий. рита васильевна, я отключать ваш микрофон. нарушать регламент не позволять. у мы время для заявление отводиться, мы каждый пятница спрашивать, быть ли у кто какой-то тема для заявление. пожалуйста, сегодня вечер вы это заявление сделать. депутат останин. пожалуйста, нина александровна.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, 25 декабрь мы принимать постановление о чрезвычайный социально-экономический ситуация в кемеровский область. оно очень короткий, там всего два пункт, но до сегодняшний день ни один из этот пункт правительство не выполнять. я просить сделать протокольный запись (и включать в стенограмма сегодняшний заседание), в который попросить вы, геннадий николаевич, потребовать от правительство отчитываться перед мы о то, что сделать по выполнение вот этот постановление. ситуация в кузбасс, как известно, просто грозить выходить из-под контроль и становиться неуправляемый. вчера там проходить предупредительный акция. другой протокольный запись я просить бы адресовать представитель президент. из средство массовый информация мы становиться известно, что мы с вы чуть быть не оказываться свидетель... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
останин н.а. ...еще один трагедия, в который мочь бы пострадать и высокий должностной лицо, и член семья президент. по-человечески я выражать сочувствие и борис ефимович немцов, и дочь президент, и внук. и у я вопрос. как известно, 11 декабрь выходить указ президент о мера по оздоровление госфинансы. в пункт 4 там четко определять категория лицо, который иметь право пользоваться услуга транспортный компания "россия". я интересовать, сколько стоить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. нина александровна, заканчивать. надо распространять текст запрос. это запрос ведь, да?
останин н.а. нет, просто я просить бы александр алексеевич котенков, чтобы сегодня до конец заседание он мы представлять документ, кто оплачивать вот этот полет и сколько стоить этот полет.
председательствующий. вы подходить к александр алексеевич котенков, потому что он только что входить. ладно, нина александровна? депутат гришин, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. что-то у мы сегодня во фракция "ндр" проходить собрание. пожалуйста, александр александрович тягунов, приседать. алексей константинович захаров, ну вы вообще спина повертываться.
гришин в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, несмотря на весь заявление правительство о то, что задолженность по заработный плата перед бюджетный организация погасить полностью, ко я до сей пора поступать заявление от организация сфера образование архангельский область (финансировать, кстати, из федеральный бюджет), в соответствие с который... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. это вы депутатский запрос предлагать, да? распространять его, пожалуйста, в зал. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. президент вносить поправка в закон "о внешний разведка". вы, геннадий николаевич, почему-то расписывать она только в комитет по безопасность, забывать комитет по международный дело, где быть соответствующий подкомитет. в связь с это просить перенести рассмотрение этот поправка и впредь по регламент наш дума предусматривать нормальный работа.
председательствующий. александр дмитриевич, я ваш замечание отвергать по тот простой причина, что окончательный распределение комитет делаться на совет государственный дума. если международный комитет промолчать... нужно быть это сделать своевременно. виктор иванович, пожалуйста, ваш комментарий.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я просто хотеть напоминать, что речь идти об изменение статья 11, касаться деятельность главный разведывательный управление генеральный штаб, и никой образ этот вопрос на комитет по международный дело не замыкаться.
председательствующий. поэтому, видимо, владимир петрович и не просить их комитет делать соисполнитель. депутат бенов. пожалуйста, геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить бы на очередной свободный "правительственный час" приглашать главный военный прокурор по следующий два вопрос. московский национальный банк в свой время перечислять по договор с главкомат ввс 10 миллион доллар на строительство жилье для авиатор. но, к сожаление, авиатор так и оставаться пока без квартира. куда деваться этот деньги? и второй вопрос - итог расследование катастрофа с "руслан" в иркутск.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы 20 февраль на "правительственный час" быть один вопрос - мы приглашать сванидзе николай карлович давать информация по итог проверка счетный палата. если вы не возражать, мы мочь бы сегодня проголосовать, чтобы включать на 20 февраль и второй вопрос приглашение... но это не совсем на "правительственный час", вы знать, мы к прокурор по-другому относиться. быть голосовать, когда подходить очередь. депутат аничкин. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я от группа "народовластие" предлагать перенести вопрос о нормативный обеспечение реализация федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" в связь с постановление правительство российский федерация на фиксированный время - 12 час 30 минута и выделять на он полтора час до обеденный перерыв, чтобы можно быть очень внимательно обсуждать этот проблема. ситуация с выход постановление по средний зарплата... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван степанович, дело в то, что здесь не все зависеть от мы. мы приглашать весь человек на определенный время, поэтому как мы это сделать, как вы представлять себя? пожалуйста, депутат аничкин добавлять время.
аничкин и.с. я так считать, что сегодня важный вопрос, чем этот, у мы нет и нужно сделать все, чтобы они приходить и объяснять. они должный быть готовый. коль выходить постановление правительство, значить, у они должный быть нормативный акт, а мы известно, что они нет. мы подготовить проект постановление, мы он раздавать. и мы очень просить вы, геннадий николаевич, посодействовать то, чтобы в 12.30 мы этот вопрос рассматривать. а далее, в 17.30, к тот время, который быть поставлять, многие разъехаться - сегодня пятница. я бы очень просить поддерживать.
председательствующий. хорошо, иван степанович, палата мочь это голосовать, но, во-первых, это грубый нарушение регламент, а во-вторых, представлять себя в ситуация, когда вы знать, что вы надо быть где-то в 13 час, а вы говорить: "нет, прийти в 10". депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". первый. я все-таки поддерживать иван степанович в тот часть, что это чрезвычайно важный вопрос, нуждаться и в обсуждение, и в принятие постановление государственный дума. второй. я хотеть сказать, что быть необходимость после этот обсуждение, с мой точка зрение, поручать наш формировать комиссия по "парламентский час" внимательно обсуждать этот проблема и доводить до сведение население, потому что волна неодобрение, который ожидаться в связь с принятие этот закон, быть очень мощный и дума нести ответственность за этот решение, она сам... (микрофон отключать.)
председательствующий. это выступление, а не предложение в повестка день, борис григорьевич. депутат буткеев.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, правительство неоднократно обещать представлять график погашение задолженность по пособие на ребенок. я не знать, этот вопрос вообще как-то мочь быть решать когда-нибудь или нет? я помнить, вы поручать последний раз кто-то из заместитель проконтролировать. мочь быть, от ваш имя сделать запрос в правительство?
председательствующий. я попросить работник секретариат посмотреть, когда даваться поручение, кто и какой проходить срок, и тогда быть выяснять, почему нет никакой ответ. депутат никитин, пожалуйста.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес министр иностранный дело примаков о реакция мид на непонятный заявление новый президент литва о статус калининградский область.
председательствующий. депутат свинин, пожалуйста.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. я хотеть бы задавать вы вопрос, геннадий николаевич. наверное, выражать интерес не только свой. хотеться бы знать фамилия два депутат, который посещать япония в состав правительственный делегация с немцов без командировочный удостоверение госдума.
председательствующий. кто быть?
свинина с.в. два депутат, тот, кто от мы ездить в япония. теперь они насчитывать около 3 тысяча доллар вернуть в федеральный бюджет. имя этот два депутат.
председательствующий. я попросить уточнять, кто из депутат быть с немцов в делегация и что там по расплата. депутат апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. я вносить предложение включать в повестка постановление государственный дума о поручение счетный палата проводить проверка исполнение федеральный бюджет за 1997 год в часть выделение средство на пособие на ребенок. и второй. я поддерживать депутат гришин. ко я обращаться преподаватель и студент волгоградский медицинский академия - не получать ни копейка за декабрь. правительство вводить в заблуждение общественность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
апарина а.в. ...вводить в заблуждение гражданин россия сообщение о то, что выплачивать заработный плата бюджетник и военнослужащий. мой предложение: записывать поручение, чтобы срочно запрашивать письменный информация минфин о то, какой на самый дело обстановка, почему и кто не выплачивать заработный плата, то быть давать истинный картина, и этот информация опубликовывать в средство массовый информация.
председательствующий. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега, три год назад государственный дума принимать закон "об экономический поддержка районный (городской) газета". из мой переписка с чубайс становиться известно, что на исполнение этот закон не выделяться ни копейка бюджетный средство ни два год назад, ни в прошлый год. при знакомство с бюджет становиться понятно, что и в этот год никакой средство, видимо, не предполагаться. у я такой просьба: давать поручение комитет по информационный политика проинформировать депутат государственный дума, какой образ быть исполняться этот закон. если он не быть исполняться, то тогда мы, видимо... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
грешневиков а.н. тогда надо, видимо, принимать решение отменять этот закон. и второй. вчера средство массовый информация передавать информация, что в калининградский область наш летчик-истребитель задерживать летчик великобритания, посадить самолет. я считать, что мимо такой случай государственный дума не стоить проходить. неплохо быть бы, чтобы комитет по оборона направлять от государственный дума в адрес этот воинский часть благодарность летчик за то, что он в такой сложный время, когда армия в такой тяжелый состояние, находить все-таки возможность исполнять свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. лев яковлевич, просто давать письменный информация на сей счет. депутат поморов.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. два запрос премьера и один запрос генеральный прокурор.
председательствующий. депутат райков.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, на прошлый заседание государственный дума быть давать поручение палата, если я не ошибаться, господин пузановский представлять письменный информация по деноминация вклад до 1992 год. такой информация нет. мы принимать решение, а сбербанк продолжать деноминировать вклад по весь страна. вчера мы встречаться с дубинин, он сказать: "это нормально, это технический работа". поэтому я хотеть бы, чтобы все-таки информация быть, коль палата принимать решение.
председательствующий. адриан георгиевич, когда вы смочь давать информация? сейчас? депутат пузановский включать микрофон.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, в соответствие с поручение палата мы устанавливать контакт с господин дубинин и казьмин, информация готовиться, она сегодня должный быть представлять они палата в письменный форма.
председательствующий. депутат красников. пожалуйста, дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, мы представлять себя, как трудно складываться принятие государственный бюджет. и сегодня мы на "правительственный час" заслушивать вопрос о некоторый причина неудовлетворительный сбор налог. в тот же время, как вы знать, буквально два день назад наш президент, борис николаевич, не давать увеличивать налог на покупка валюта и отменять ндс в работа с украина. я просить бы вы лично, геннадий николаевич, выяснять в правительство, пусть они мы проинформировать в близкий время: не отражаться ли это на пополнение бюджет и не являться ли это уже в начало год очередной, так сказать, секвестрование?
председательствующий. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать исключать из сегодняшний повестка день и из "правительственный час" вопрос о причина демонстрация по канал "нтв" ряд передача. это вопрос калибр, совершенно несоответствовать государственный дума. мы не находить время заслушивать зайцев, начальник федеральный авиационный служба россия, и рассматривать вопрос безопасность полет, а сегодня быть рассматривать "про это" и про то. несерьезный это. нельзя! это достойный комиссия комитет по информационный политика и...
председательствующий. ваш предложение быть голосоваться. кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. что касаться информационный канал, я сформулировать бы наш вопрос несколько иначе. я иметь в вид развертывать на телевидение антигосударственный террор. террор мочь быть структурный, когда он направлять против конкретный лицо, и бесструктурный, когда он проводиться с цель дестабилизация общество. сванидзе на второй канал сеять паника среди население. вспомнить, как начинаться вчера утренний программа "весть": страшный чп! телевизор смотреть, ждать, что же происходить? находить мина противопехотный...
председательствующий. юрий павлович, это не предложение по повестка. депутат жуковский, пожалуйста.
филатов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. филатов - по карточка жуковский. я просить на "правительственный час", когда он у мы быть, вызывать председатель сбербанк казьмин и рассматривать вопрос о то, насколько...
председательствующий. александр валентинович, вы не первый день являться депутат, поэтому просить вы соблюдать регламент. день в день мы никто не вызывать.
филатов а.в. и просить рассматривать вопрос о то, что по весь страна строиться шикарный офис сбербанк. хотеться бы задавать несколько вопрос господин... (микрофон отключать.)
председательствующий. это, мочь быть, отдельный тема для приглашение. депутат власов. пожалуйста, анна петровна.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я просить бы вы все-таки поддерживать предложение аничкин и на 12.30 перенести рассмотрение вопрос. ведь когда в среда мы договариваться о рассмотрение вопрос о пенсионный обеспечение, мы говорить о то, что этот вопрос должный быть в основной повестка день. это касаться 30 миллион пенсионер, который сейчас ждать наш решение. разве мы мочь рассматривать какой-то другой вопрос?
председательствующий. анна петровна, не нервничать. этот вопрос в основной повестка день, под свой номер, и мы он обязательно рассматривать. если потребоваться, быть рассматривать он до 12 ночь. не волноваться! все обозначать в основной повестка. депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, три короткий вопрос. депутатский запрос на имя черномырдин в связь с ликвидация училище верховный совет российский федерация. второй. раздаваться постановление галина васильевна старовойтова (правда, она не видно в зал) о якобы иметься фальсификация при подготовка закон. если она быть выступать, я хотеть бы она отвечать по ряд позиция. и третий. по просьба депутат никитин у мы раздавать постановление: в связь с назначение депутат нестеренко татьяна на новый должность выводить ее из состав согласительный комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат фалалеев, пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". два запрос. первый - министр иностранный дело по повод выполнение германский сторона положение о наш памятник в город берлин. запрос распространяться. второй запрос - виктор степанович черномырдин. я полностью поддерживать алевтина викторовна. задолженность по заработный плата не погасить. к пример, по профтехобразование в курский область она составлять порядок 1,5-2 миллион рубль в новый деньги. я поддерживать также решение давать поручение счетный палата проанализировать ситуация по пособие на ребенок.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, у мы сегодня записываться 39 человек для предложение, выступать 21 депутат. я предлагать согласно традиция, который мы уже заводить, выслушивать мнение палата о прекращение подача предложение в повестка день. (шум в зал.) от фракция - жириновский владимир вольфович. если быть от фракция желать выступать, сказать. запрос - свой черед. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. вот депутат сурков сказать, что подготовить депутатский запрос черномырдин по повод ликвидация училище. от он один запрос - это мало, это никакой реакция не вызывать. речь идти о ликвидация хороший военный училище россия, старый, сам главный. хороший кадр там подготовить. вот так потихонечку он ликвидировать. это все равный, что закрывать московский университет. если бы речь идти о закрытие мгу, уже кампания по весь страна развертываться бы. этот военный училище, по масштаб равный мгу. надо останавливать процесс, пока документ не подписывать. этот важный училище. это все равный, что в сша вест-пойнт закрывать бы, - весь америка, так сказать, возмущаться бы. а у мы тихо, спокойно ликвидировать самый хороший училище. пусть госдума обращаться, пусть комитет по оборона подготовить обращение к премьер-министр: не подписывать документ о ликвидация этот старый военный училище!
председательствующий. пресса писать, владимир вольфович, что из этот старый военный училище в армия приходить лишь 15 процент выпускник. (шум в зал, выкрик.) 100 процент... хорошо, уважаемый коллега, давать мы... депутат калашников. (выкрик из зал.) нет, мы договариваться прекращать насыщать повестка день. от фракция выступать владимир вольфович. пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. я просить прощение, но я хотеть бы вносить в повестка день все-таки один вопрос, если позволять. в соответствие с решение палата от 14 январь поручать подготовить постановление о действие правительство российский федерация по нормативный, правовой регулирование реализация федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", о чем сегодня говорить депутат аничкин и депутат власов. мы сегодня заслушивать сысуев по этот вопрос. я предлагать постановление включать в повестка день, раздавать он сейчас депутат, возможно, принимать за основа и после выступление сысуев принимать окончательно.
председательствующий. пожалуйста, у мы там постановление предусматривать, сергей вячеславович. (шум в зал.) подождать секундочка. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, мы поддерживать предложение депутат калашников, потому что в повестка день записывать только информация представитель правительство по этот вопрос, но никакой постановление там не предусматривать. быть бы логичный включать в проект наш работа и постановление по этот вопрос.
председательствующий. да, здесь я так и предполагать, что у мы в повестка обозначать, видеть, в кавычка: "о порядок исчисление и увеличение..." и так далее. давать это постановление раздавать. нужно быть он раздавать еще вчера. обязательно включать. депутат рыжков.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. сергей вячеславович калашников, уважаемый коллега, как раз вчера и на совет дума мы договариваться, что быть вносить комитет постановление под название "о нормативный обеспечение и реализация федеральный закон..." и далее по текст. поэтому просьба: сейчас комитет раздавать в зал постановление с этот заголовок. естественно, оно быть голосоваться.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. пожалуйста, голосовать. игорь михайлович, давать проголосовать, потом я вы давать слово. у мы сегодня ведь работа до 16 час, а повестка огромный. (шум в зал.) давать еще час проговаривать про повестка! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        97,5%
проголосовать против 4 чело.  1,7%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, игорь михайлович братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, мы же не только насыщать повестка, но решать и другой вопрос. в частность, я предлагать поручать три комитет: по дело федерация и региональный политика, по экономический политика и по конверсия подготовить и проводить в апрель парламентский слушание о концепция выход из кризис и переход к устойчивый социально-экономический развитие регион - область, край, республика. мы договариваться об это.
председательствующий. игорь михайлович, этот вопрос решаться на совет дума, когда определяться дата, время, место. пусть этот три комитет во вторник вносить предложение, и мы утвердить этот парламентский слушание. уважаемый депутат, давать проголосовать тот предложение, что поступать. депутат останин просить сделать протокольный запись. я готовый направлять письмо премьер-министр, об исполнение постановление по кузбасс - то, что мы с вы здесь принимать. постановление, как сказать нина александровна, не выполняться и игнорироваться. я думать, это голосовать не надо. я готовый от имя палата, поскольку мы голосовать за постановление, с такой письмо обращаться к премьер-министр и сделать это сегодня же. к представитель президент вы обращаться. не знать, как вы договариваться, потом рассказывать. александр алексеевич, депутат останин к вы обращаться с вопрос. вы готовый сейчас давать информация?
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. я не готовый давать информация по стоимость полет, но, прощать я, вертолет являться обычный транспортный средство. тогда мы должный ставить вопрос, на какой основание чиновник ездить на машина? пусть на лыжа ходить.
председательствующий. так, депутат гришин - запрос. депутат бенов геннадий матвеевич предлагать на "правительственный час" приглашать главный военный прокурор. геннадий матвеевич, сформулировать, пожалуйста, текст заявка, как говориться, на выступление главный военный прокурор.
бенов г.м. о расходование 10 миллион доллар, по договор выделять военно-воздушный сила московский национальный банк на строительство жилье для летный состав, для авиатор. и второй вопрос - об итог расследование катастрофа с "руслан" в иркутск.
председательствующий. ясно. все слышать. ставить на голосование на 20 февраль второй вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. депутат аничкин предлагать вопрос, который у мы сегодня в повестка день назначать на 17.30, перенести на 12.30. уважаемый коллега, это, конечно, явный нарушение регламент, но я попросить владимир александрович сейчас связываться с три приглашать и попросить они, если они мочь изменять свой план на сегодняшний день, приходить в 12.30. тогда мы в 12.30 они послушать. но пусть сначала владимир александрович рыжков переговаривать с они. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в.а. уважаемый депутат, уважаемый иван степанович, мы быть не очень хорошо выглядеть, ведь мы обращаться с просьба и договариваться... я лично говорить и вчера, и сегодня с олег николаевич. сейчас идти большой программа с самаранч, который находиться в москва. олег николаевич ровно в 17 час быть здесь и быть работать с мы сколько нужно. но стоить ли мы сейчас ломать все и в день выступление весь переставлять опять с нога на голова?
председательствующий. однако весь же поговорить, мочь быть, они просто изменять график работа. пожалуйста, депутат беклемищев.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважать председатель, а мочь быть, тогда хотя бы сделать время фиксировать, чтобы мы точно рассматривать этот вопрос?
председательствующий. время фиксировать: 17.00.
беклемищев о.а. но дело в то, что многие мочь разъехаться.
председательствующий. а какой мы иметь право разъезжаться? прощать я, мы работать здесь, мы за это деньги получать. какой разъезд-то? у мы рабочий день. владимир александрович, сходить все-таки узнавать, мочь быть, быть возможность. иван степанович, сейчас узнавать. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, пусть владимир александрович сейчас поговорить, но я думать, он должный твердо попросить о то, чтобы в 12.30 все-таки зампремьер быть здесь. более важный вопрос нет сегодня. и я думать, иностранный визитер, гость понимать, что заместитель председатель правительство на час-полтора отлучаться для решение важный для народ вопрос. они все понимать. геннадий николаевич, мы чувствовать, вы все-таки склоняться к 17 часы, предлагать 17 час. мы знать, что такой 17 часы. мы знать, что это все затягиваться и в конец конец вопрос быть скомкивать.
председательствующий. почему?!
рыжков н.и. геннадий николаевич, давать договаривать.
председательствующий. пожалуйста.
рыжков н.и. мы уважительный к вы относиться, уважительный относиться и к мы. мы убедительно просить вы в 12.30 рассматривать этот вопрос. за это не только наш депутатский группа, об это сказать уже несколько депутат в течение сегодняшний утро.
председательствующий. об это, николай иванович, говорить весь россия, а не только депутатский группа. но вы вчера быть на совет дума, где все присутствовать - лидер фракция и группа. и этот вопрос быть назначать именно на этот время. ведь не я придумывать этот время, так совет дума решать. сейчас владимир александрович выяснивать, и мы, конечно, попытаться в 12.30 рассматривать вопрос. депутат буткеев предлагать... здесь у мы жуков александр дмитриевич? александр дмитриевич, мочь быть, вы прояснять ситуация с график погашение задолженность по пособие на ребенок? мы действительно, по-моему, принимать уже не один решение, просить представлять график.
жуков а.д., исполнять обязанность председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". мы обращаться к правительство. пока мы не иметь такой информация.
председательствующий. александр дмитриевич, считать, что вы еще один поручение получать.
жуков а.д. давать мы за ваш подпись...
председательствующий. давать сегодня же направлять телеграмма задорнов или кто требоваться, хорошо?
жуков а.д. хорошо.
председательствующий. прямо сейчас в перерыв и подготовить. апарина алевтина викторовна, пожалуйста, по этот вопрос.
апарина а.в. только в телеграмма конкретно указывать, чтобы они расписывать, как быть погашаться 15 с лишний триллион рубль.
председательствующий. да, мы нужно также, александр дмитриевич, запрашивать и о погашение задолженность из федеральный бюджет - то, о чем говорить депутат гришин, депутат апарина. не получать бюджетник тот деньги, о который быть сказать, будто весь они возвращать. запрашивать этот информация, чтобы депутат она тоже иметь. депутат свинин задавать вопрос... сейчас мы выяснять и скажем. так, алевтина викторовна апарина предлагать включать в повестка день проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация". так, пожалуйста, пояснять. депутат апарина включать микрофон.
апарина а.в. я как раз и предлагать, чтобы счетный палата проверять (поскольку год заканчиваться и минфин утверждать, что деньги для выплата пособие на ребенок пойти на место), куда уходить этот деньги.
председательствующий. да, это бюджетный деньги, поэтому мы вправе сделать поручение. только, к сожаление, вы тоже нарушать регламент: вносить в день заседание проект постановление. хорошо бы обсуждать он вчера на совет. ставить на голосование: включать в повестка день проект данный постановление "о поручение счетный палата российский федерация" по пособие на ребенок. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
включать. распространять он среди депутат и постараться все-таки, алевтина викторовна, вычитать он с правовой управление. депутат грешневиков просить давать поручение от имя палата комитет по информационный политика и связь: предоставлять депутат информация о то, как выполняться постановление об экономический помощь районный газета. (выкрик из зал.) закон? да. олег александрович финько, вы здесь? не видеть. уважаемый коллега, кто из комитет по информационный политика и связь? депутат нестеров. пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". я мочь сказать только один: согласно проект бюджет на 1998 год правительство предлагать этот закон не выполнять. соответствующий поправка комитет подготовить и принимать, и мы быть настаивать на то, чтобы комитет по бюджет и дума в целый восстанавливать действие этот закон.
председательствующий. достаточно информация депутат грешневикова? недостаточно. юрий михайлович, давать тогда все-таки более подробный информация депутат от имя комитет о то, как исполняться закон на протяжение этот время, ладно? депутат красников просить я обращаться к правительство с вопрос о то, что повлечь за себя отмена ндс в торговля с украина, да? ну, закон о налог на покупка валюта президент не подписывать. мы просто, видимо, быть к он через какой-то время возвращаться. а по этот вопрос я тогда попросить давать мы письменный информация. депутат митрофанов предлагать исключать сегодня из "правительственный час" вопрос, связывать с "нтв". депутат астраханкин, пожалуйста. это по ваш инициатива. включать микрофон депутат астраханкина.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, это, конечно, ужасно, что в страна обвально рухнуть экономика, стоять завод и кризис на транспорт. но задаваться, алексей валентинович митрофанов, другой вопрос: для кто мы быть возрождать экономика - для робот или для человек с сердце? сегодня развращать душа человеческий, превращать мы в иван не помнить родство, и преуспевать здесь "нтв". поэтому наш задача - предлагать конкретный мера, не допускать нравственный растление человек.
председательствующий. ставить на голосование предложение. депутат митрофанов - по мотив.
митрофанов а.в. уважаемый госпожа астраханкина, дело в то, что у мы сейчас много канал. в москва, в частность, - 12. не хотеть - не смотреть. у мы сложный отношение к "нтв", но быть калибр вопрос. вы понимать, нельзя, рассматривать вопрос о пособие на ребенок (то, что мы сейчас проголосовать), по кузбасс, по то, что происходить в другой отрасль, по безопасность полет, по иркутск, а потом говорить о передача "про это". если вы все-таки проголосовать, я тогда предлагать доводить дело до абсурд: приглашать в правительственный ложа фоменко и елена ханга. по крайний мера, быть весело.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат митрофанов: исключать сегодня из "правительственный час" вопрос об "нтв". пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
депутат сурков - запрос. еще предложение быть у депутат сурков: включать в повестка день проект постановление о депутат нестеренко в связь с то, что она теперь уходить в министерство финансы, мы она как депутат освобождать, и необходимо производить замена в согласительный комиссия. ставить на голосование: включать в повестка день проект этот постановление. он раздавать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
включать. депутат сурков, пожалуйста. я, наверное, не весь вопрос он обозначать. депутат сурков включать микрофон.
сурков м.с. уважаемый депутат, раздаваться проект постановление галина васильевна старовойтова...
председательствующий. он раздавать или нет?
сурков м.с. он раздавать, на рука, но ввиду то, что галина васильевна нет и она не настаивать на включение он в повестка день, я снимать свой предложение вступать с она в диспут. но оно раздавать, на рука у депутат.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, мы весь вопрос с вы проголосовать. (выкрик из зал.) пожалуйста, какой еще вопрос? депутат митрофанов, что? пожалуйста.
филатов а.в. я просить включать в повестка день вопрос о приглашение на "правительственный час" господин казьмин. я хотеть пояснять. депутат известно, что по весь россия с широта и размах строиться шикарный офис сбербанк, даже в самый нищий область. при это все утверждать, что деньги у сбербанк нет, вклад вернуть не мочь. соглашаться, тут не мочь не возникать вопрос, и поэтому я предлагать приглашать господин казьмин и госпожа алешкина.
председательствующий. хорошо, это быть у мы тогда приглашение на первый "правительственный час" март. ставить на голосование предложение о приглашение председатель сбербанк в начало март с ответ на этот вопрос. по мотив - депутат гончар николай николаевич.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я считать, что если мы включать в повестка день этот вопрос, то речь должный идти не столько о приглашение руководитель сбербанк, коммерческий банк, сколько о приглашение представитель центральный банк, который владеть там контрольный пакет акция, определять размер дивиденд, прибывать, в тот число прибыль, идти на фонд материальный поощрение, и так далее. обязательно этот вопрос нужно обсуждать в пакет, иначе этот рассмотрение быть бессмысленный.
председательствующий. депутат филатов, вы согласный с такой постановка? депутат филатов. пожалуйста.
филатов а.в. нет, я не согласный с такой постановка вопрос, я предлагать оставлять вопрос так, как я он сформулировать.
председательствующий. то быть, скажем так, главный хозяин не приглашать, а подчинять вызывать, да?
филатов а.в. почему подчиненный?
председательствующий. потому, что вы объяснять гончар совершенно точно: сбербанк подчинять центробанк.
филатов а.в. пусть гончар предлагать хозяин.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование предложение депутат филатов. (шум в зал.) центробанк и сбербанк. центробанк вы много любить, да? (выкрик из зал.) владимир вольфович, там не совсем все так. да, но речь идти о первый пятница март. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        98,0%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
на первый пятница март. юрий павлович, ну что у вы? по ведение, пожалуйста.
кузнецов ю.п. я очень жестко просить поставлять на голосование следующий момент. я вносить предложение заслушивать сванидзе по повод государственный концепция его государственный телерадиокомпания. я он обвинять в преднамеренный...
председательствующий. выключать микрофон. юрий павлович, повестка день мы заканчивать обсуждать. мы обсуждать лишь тот предложение, который уже быть сделать. я вы сказать, юрий павлович, что сванидзе у мы быть 20 февраль. (выкрик из зал.) нет, там не по инициатива кузнецов, там по инициатива венгеровский, и это быть уже проголосовать. пожалуйста, по сысуев давать информация.
рыжков в.а. уважаемый депутат, уважаемый николай иванович рыжков, я связываться с олег николаевич, точно, с его секретариат (он сейчас в отъезд, участвовать в мероприятие). к сожаление, именно в этот самый время он проводить первый заседание оргкомитет по празднование 200-летие со день рождение пушкин с приглашение представитель министерство, ведомство и несколько субъект федерация, в частность санкт-петербург. я думать, что ломать первый заседание оргкомитет по празднование юбилей великий русский поэт быть бы с наш сторона в высокий степень нецелесообразно. поэтому предложение: все-таки проводить в 17.00...
председательствующий. в фиксированный время.
рыжков в.а. ...в фиксированный время, как мы и договариваться.
председательствующий. обсуждать он в полный объем, и просьба к депутат: не разбегаться. сегодня рабочий день. весь вопрос проходить. по ведение - депутат макашов альберт михайлович. пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я давать официальный справка, не газетный, а на основание свой жизненный, служебный опыт: выпускник московский училище отличаться высокий подготовка и большинство, а не 15 процент от выпускать количество служить (причем многий со я) и в закавказье, и на урал, и в германия, и везде, по весь точка советский союз.
председательствующий. альберт михайлович, речь идти о сегодняшний день, а не о тот, когда вы служить в закавказье. уважаемый депутат, весь вопрос мы обсуждать. (выкрик из зал.) пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. геннадий николаевич, я же все-таки от имя фракция поставлять вопрос. то, что альберт михайлович подтверждать...
председательствующий. мы посылать депутатский запрос.
жириновский в.в. нет, это не годиться. это запрос от один депутат. я хотеть, чтобы быть выражать позиция весь государственный дума. ликвидироваться хороший военный училище страна!
председательствующий. вы сформулировать.
жириновский в.в. я уже сказать. обращаться от имя государственный дума к премьер-министр: не подписывать документ о ликвидация данный училище. пока он подпись не поставлять. если мы обращаться (комитет по оборона сегодня подготовить такой заявление госдума в рамка постановление), значит, черномырдин не подписывать. а если он подписывать - завтра мы лишаться хороший военный училище. я уже сказать, что, если бы речь идти о мгу, уже бы весь страна, как говориться, вставать на ухо. а военный училище - тут они не понимать, что это такой. это хороший элитный училище, понимать, хороший в страна!
председательствующий. что вы предлагать?
жириновский в.в. заявление государственный дума...
председательствующий. постановление государственный дума...
жириновский в.в. постановление об обращение к премьер-министр: не принимать решение о ликвидация московский высокий общевойский командный училище.
председательствующий. владимир вольфович жириновский предлагать включать в повестка день постановление государственный дума с заявление к премьера по повод училище, да? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет, не уссурийский, московский имя верховный совет. (выкрик из зал.) имя государственный дума. (оживление в зал.) кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
делать проект постановление, размножать, чтобы он попадать к мы. уважаемый коллега, весь вопрос проголосовать. (шум в зал.) депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, я просить прощение, но у я быть совершенно конкретный предложение: давать протокольный поручение наш комиссия по организация работа "парламентский час" по результат обсуждение пенсионный вопрос. освещать этот тема в "парламентский час", в тот число позиция дума и позиция различный депутатский фракция. потому что для все это наиболее важный тема, и после 1 февраль озвучивать она быть бессмысленный.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы такой поручение давать наш пресс-служба? не быть. пресс-служба слышать, что мы давать поручение, чтобы этот вопрос быть освещать в полный объем. весь вопрос теперь. пожалуйста, ставить на голосование вопрос о принятие повестка в целое. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, рассматривать второй вопрос повестка день: проект федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" (третий чтение). евгений викторович бученков, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, коллега. докладчик на трибуна.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация", подготовить к третий чтение. перед вынесение законопроект на ваш рассмотрение проводить заседание рабочий группа с участие представитель ряд комитет совет федерация, заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и главный государственный-правовой управление президент российский федерация. быть высказывать ряд замечание, который носить редакционный характер. они мы полностью учитывать. пожелание и предложение правовой управление аппарат государственный дума также носить редакционный характер. весь они учитывать. проводить лингвистический экспертиза. поэтому, уважаемый депутат, я просить вы принимать решение о поддержка проект закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона...", вынести комитет по вопрос геополитика на третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. обычно в третий чтение мы не проводить обсуждение. быть ли необходимость сейчас мы устраивать это? вопрос, пожалуйста. олег орестович миронов.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый евгений викторович, мы быть голосовать за этот закон, но в международный право использоваться термин "территориальный вода": это 12 морской миля от линия большой отлив. этот территория считаться территория государство. а у вы же использовать термин "территориальноемор", в отличие от то, что принимать в международный право, "территориальный вода". я хотеть бы получать пояснение по этот повод.
бученков е.в. олег орестович, здесь речь идти о территориальный морской вода, поэтому и уточнение такой.
председательствующий. уважаемый депутат, много вопрос нет? ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать законопроект в третий чтение? просить определяться голосование. голосоваться законопроект "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация". третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос, также третий чтение. законопроект "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и об установление льгота по платеж в государственный внебюджетный фонд в связь с осуществление безвозмездный помощь (содействие) российский федерация". доклад георгий валентинович боос. пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, напоминать вкратце, что вопрос касаться тот гуманитарный помощь, который оказываться разный страна, различный организация и объединение этот страна наш страна. на сегодняшний день такой помощь приостанавливать в связь с то, что существовать налогообложение этот помощь. в мировой практика такой нет, в мировой практика гуманитарный помощь такой род вывести из-под налогообложение. данный закон регулировать этот вопрос, при это здесь вводить механизм контроль. мы подробно они обсуждать при рассмотрение законопроект во второй чтение. они действительно создавать существенный барьер, думать непреодолимый барьер, для то, чтобы сюда не проникать разный род жулик. законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза. мы предлагать он принимать в третий чтение. у я, собственно, все.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. ставиться... (выкрик из зал.) третий чтение, адриан георгиевич. у мы не предусматривать ни обсуждение, ни вопрос в третий чтение. пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый георгий валентинович, на второй страница, в глоссарий, вы вводить под регулирование данный закон следующий категория: поставка оборудование и другой материально-технический средство по проект и программа, который зарегистрировать в уведомительный порядок. вы выводить из-под таможенный тариф неопределенный группа оборудование, который подлежать в данный время тарифный таможенный обложение. не создаваться ли то самый предпосылка для...
председательствующий. вопрос первый чтение, но то не менее, пожалуйста, ответ.
пузановский а.г. в первый чтение мы рассматривать вопрос о гуманитарный помощь.
боос г.в. мочь быть, это даже скоро вопрос второй чтение. нет, не создаваться, адриан георгиевич. у мы весь помощь разделяться на два вид: гуманитарный и технический. принцип этот помощь - безвозмездность.способ, с помощь который мы защищаться от различный род махинация, это выдача сертификат по специальный разрабатывать правительство форма и контроль за целевой использование этот средство. понятно, что помощь можно оказывать деньги, но помощь можно оказывать и оборудование. например, для оснащение какой-то больница какой-нибудь международный организация направлять в этот больница медицинский оборудование. мы этот оборудование по этот закон выводить из помощь. что для это надо? надо получать соответствующий сертификат - раз. надо, чтобы этот организация быть зарегистрировать у мы как оказывать этот помощь, а больница соответственно должный зарегистрироваться как реципиент, вставать на учет среди тот, кто этот помощь оказывать, - два. три - при прохождение этот помощь необходимо соблюдать весь формальность: оформлять этот груз как гуманитарный, получать оборудование, соответственно, устанавливать он и в налоговый инспекция отчитываться. я так понимать, вы здесь смущать, что регистрация такой помощь (сообщение о то, что все получать и устанавливать, все в порядок) происходить в уведомительный порядок. если мы не сделать уведомительный порядок, то мы давать возможность для махинация и злоупотребление с другой сторона - состорона чиновник. то быть в результат мы давать он возможность выбор давать или не давать. поэтому мы четко определять, в этот закон весь заслон махинация жулик поставлять. мы должный то самый защищать честный налогоплательщик и честный получатель этот помощь от жульничество чиновник. нормальный организация спокойно в уведомительный порядок сообщать - регистрироваться.
председательствующий. уважаемый депутат... адриан георгиевич, вы нарушать регламент. это не вопрос третий чтение. в данный случай мы докладывать, что экспертиза проводить. (выкрик из зал.) депутат пузановский настаивать. адриан георгиевич, надо быть этот вопрос задавать во второй чтение и подавать соответствующий поправка.
пузановский а.г. я задавать их, владимир александрович. уважаемый георгий валентинович, быть ли заключение таможенный комитет по этот пункт, отрабатывать ли механизм контроль?
боос г.в. специальный заключение по пункт, по каждый пункт, не даваться, так же как не даваться заключение по каждый строчка. таможенный комитет принимать участие в разработка данный закон точно так же, как госналогслужба, министерство иностранный дело и государственный дума. я тогда короче напоминать история вопрос. правительство быть вносить законопроект о такой льгота. законопроект быть палата отклонять, и быть создавать рабочий группа - палата же она создавать и проголосовать состав. в состав рабочий группа входить работник таможенный комитет, госналогслужба, министерство финансы и министерство иностранный дело - с правительственный сторона, работник администрация президент - с президентский сторона, от государственный дума туда входить депутат воронин, починок, малек и боос. рабочий группа написать такой законопроект. это все делаться не втайне, не за кулиса. гтк принимать в это активный участие.
председательствующий. вы удовлетворять, адриан георгиевич? да. ставиться на голосование...
боос г.в. кстати, просить прощение, добавлять. ведь, адриан георгиевич, вы обращать внимание: вопрос касаться не регистрация оборудование, а регистрация программа, по который этот помощь оказываться. например, у я быть программа, ну, не у я, а между страна, например, у франция и россия быть программа оказание такой-то помощь. этот программа регистрироваться в заявительный порядок, а оборудование - в соответствие со весь технология.
председательствующий. адриан георгиевич, я просить прощение, статья 115 регламент: "при третий чтение законопроект не допускаться внесение в он поправка и возвращение его к обсуждение в целое либо по отдельный статья, глава, раздел". ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. определяться, пожалуйста, голосование.
пузановский а.г. по мотив голосование.
председательствующий. прерывать голосование. депутат пузановский настаивать. пожалуйста, включать микрофон. третий раз уже.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, я выступать сейчас по мотив голосование.
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега, мы весь - за гуманитарный помощь. мы весь понимать важность гуманитарный помощь, в тот число и технический содействие. но я просить вы приостанавливать рассмотрение в третий чтение и разбираться в вопрос, насколько прорабатывать механизм оказание соответствующий льготирование по этот позиция - "технический содействие". мы здесь мочь оказываться в очень сложный ситуация, гораздо более сложный, чем известный история с предоставление льгота спорткомитет по папироса и другой вид товар. я просить приостанавливать, разбираться и вернуться к этот вопрос, заслушивать государственный таможенный комитет.
председательствующий. все. последний заключительный выступление от комитет, и быть голосовать.
боос г.в. уважаемый адриан георгиевич, к вопрос о льгота для фонд спорт, о который вы говорить, по папироса, по сигарета, по алкоголь, а также по другой подакцизный товар, этот закон не применяться, поскольку там четко написать, что сюда подпадать товар, за исключение подакцизный. повторять: за исключение подакцизный, здесь регулироваться другой группа. что касаться участие правительство, я уже о он рассказывать, таможенный комитет - рассказывать. быть представитель министерство финансы, представитель правительство и представитель президент. я здесь больше добавлять нечего.
председательствующий. по мотив - депутат аничкин.
аничкин и.с. уважаемый коллега, я просить бы вы очень внимательно относиться к голосование, поскольку мы не иметь, видимо, возможность детально рассматривать содержательный часть этот законопроект. он очень много вред мочь мы наделать. у мы не освобождаться от взнос даже внебюджетный фонд, пенсионный и прочий, даже жилищный кооператив, когда собираться деньги из средство пенсионер на оплата труд тот работник, который работать в кооператив. а здесь идти полностью освобождение. я просить бы прислушиваться и к тот замечание, который сделать пузановский. он очень правильно говорить. нужно этот законопроект вернуть к первоначальный рассмотрение.
председательствующий. у мы палата по регламент вправе принимать по законопроект в третий чтение два решение: либо проголосовать в третий чтение, либо вернуть к процедура второй чтение. правильно ли я понимать, что депутат пузановский и депутат аничкин предлагать проголосовать за возвращение законопроект ко второй чтение? об это вы говорить? хорошо. нет, у мы нельзя - в первый чтение. по регламент либо принимать, либо возвращать ко второй чтение.
из зал. давать слово представитель правительство!
председательствующий. а кто представитель правительство? моторина? заместитель министр финансы моторина, пожалуйста.
моторина м.а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. я просить обращать внимание в связь с данный законопроект на следующий. механизм весь быть прорабатывать. и главный условие освобождение от налогообложение - предоставление безвозмездный помощь. со весь то, что поступать в страна безвозмездно, глупо брать еще и налог. это касаться и гуманитарный помощь, поступать, когда нужно предоставлять какой-то помощь население после стихийный бедствие, это касаться и оказание технический помощь, при разработка законодательство, оказание помощь в другой сфера (поддержка малый бизнес, например). естественно, если поставляться, например, оборудование для больница, очень плохо облагать это налог. то же самый, если поступать средство, необходимый для оказание гуманитарный помощь внутри страна, для оказание технический помощь, для разработка какой-то законодательство. естественно, весь этот средство, поступать безвозмездно, мочь идти только в тот случай, если они освобождаться от налогообложение. если они быть облагаться весь тот налог, который у мы устанавливать в страна, они просто не быть предоставляться, потому что по законодательство многий страна и по многий международный соглашение, если такой безвозмездный помощь облагаться налог, она не предоставляться. этот обязательный условие предоставление помощь.
председательствующий. спасибо. точка зрение прозвучать. минфин и правительство поддерживать. группа разработчик из разный фракция вносить данный законопроект. я ставить на голосование предложение комитет и группа разработчик принимать законопроект в третий чтение. просить определяться голосование. я казаться, мы уже собственный тень бояться. закон о то, чтобы не облагать гуманитарный помощь налог при ввоз в россия. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование второй предложение: вернуть законопроект к процедура второй чтение, дорабатывать с учет поступать замечание и предложение. кто за то, чтобы вернуть законопроект ко второй чтение? просить определяться. георгий валентинович, голосовать. вернуться ко второй чтение. если сейчас не пройти этот решение, значит, законопроект быть просто отклонять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, вернуться к таблица поправка, еще раз проводить работа с фракция, депутатский группа, уточнять позиция, и потом можно быть вновь вносить он на второй и третий чтение. следующий вопрос - 4-й вопрос повестка день из раздел "отклонять федеральный закон": о федеральный закон "о порядок определение размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение" (в ранее принимать редакция). доклад заместитель председатель комитет по образование и наука олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! ваш внимание предлагаться закон "о порядок определение размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение", который мы рассматривать сегодня в связь с отклонение его совет федерация. прежде чем призывать вы к голосование, позволять кратко напоминать история вопрос. 11 июль 1991 год, в день свой первый инаугурация, первый президент россия подписывать указ ј 1 "о первоочередный мера по развитие образование в рсфср", который, к счастие, до настоящий время не отменять, но, к сожаление, до сей пора и не выполнять. среди другой норма указ устанавливать размер ставка и должностной оклад работник сфера образование, в тот число для учитель и другой педагогический работник, - не низкий средний заработный плата в промышленность рсфср. через год верховный совет россия принимать закон "об образование", в который этот норма быть закреплять. этот же норма воспроизводить новый редакция этот закон, который быть принимать государственный дума и совет федерация первый созыв и подписывать президент в январь 1996 год. аналогичный норма входить в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", который быть принимать мы уже, государственный дума второй созыв, одобрять совет федерация и подписывать президент российский федерация в август 1996 год. стремиться помогать правительство выполнять указ президент ј 1, а вместе с он и закон, о который мы говорить, три депутат совет федерация прошлый созыв, включая стоять перед вы на трибуна, вносить проект закон, который мы сегодня обсуждать. законопроект проходить три чтение в государственный дума и быть принимать вы, уважаемый коллега, 22 январь прошлый год большинство в 319 голос, конституционный большинство. хотеть обращать ваш внимание на то, что за время работа в дума законопроект быть заметно улучшать, и прежде все благодаря то, что мы учитывать большинство поправка уважаемый мы комитет по труд и социальный политика. несколько слово о суть закон, уважаемый коллега. вы знать, что мы, депутат парламент, часто обвинять в то, что мы принимать закон декларативный характер, который не содержать механизм реализация правовой норма. так вот, этот закон помимо то, что уже действовать, содержать только один - механизм реализация. в закон подробно прописывать: кто, что, как, когда должный делать для то, чтобы быть выполнять указ ј 1 и закон, о который я вы сегодня уже говорить. предполагать, что наш закон со сторона депутат мочь вызывать вопрос, и хотеть бы заранее отвечать на они. вопрос первый. иногда задавать вопрос: насколько целесообразный увязывать заработный плата в бюджетный сфера, и в образование в частность, с заработный плата в промышленность, не хорошо ли определять она в минимальный размер оплата труд? в этот сомнение, уважаемый коллега, быть доля правда, и история с новый пенсионный закон это отчасти подтвердить. однако, на наш взгляд, минимальный размер оплата труд - критерий ничуть не более надежный, поскольку устанавливать он произвольно и давным-давно не пересматриваться. ну, 83 с лишний тысяча - это 8 рубль на прежний, советский деньги. кроме то, наш закон полностью соответствовать, как я уже говорить, концепция весь законодательство в область образование, начинать с указ президент ј 1 и кончать последний закон. второй вопрос. иногда спрашивать: не приводить ли наш закон к ущемление интерес работник другой сектор бюджетный сфера в польза учитель? заранее отвечать: скоро, наоборот. во-первых, от наш закон непосредственно выигрывать ученый, медик, работник культура, который совмещать свой основной работа с преподавание. кстати, учащийся и студент получать новый сильный преподаватель. во-вторых, наш закон мы рассматривать лишь как начало повышение оплата труд в бюджетный сфера и не сомневаться, что в случай его принятие за сфера образование последовать аналогичный решение в другой сектор бюджетный сфера. третий, главный вопрос - деньги. решение по он надо принимать с учет следующий обстоятельство. во-первых, наш закон вводиться в действие поэтапно (каждый год оплата труд в сфера образование приближаться к оплата труд в промышленность), и норма указ президент ј 1 вступать в сила в полный объем только в 2001 год. для сравнение мочь сказать, что недавно государственный дума принимать в первый чтение законопроект "об упорядочение оплата труд работник бюджетный сфера", который предусматривать рост ставка первый разряд единый тарифный сетка много чем в два раз в течение один только 1998 год. к сожаление, этот закон, думать, быть отклонять либо совет федерация, либо президент российский федерация. наш закон, который требовать несравнимый маленький деньги, иметь настолько же много шанс быть подписывать. во-вторых, дополнительный сумма в триллион рубль, выделять по раздел "образование" в бюджет 1998 год после второй чтение, позволять (при грубый расчет) более или мало приближаться к реализация норма наш закон по федеральный образовательный учреждение. что касаться субъект российский федерация, то в большинство из они бюджет в окончательный вид еще не принимать, а некоторый субъект федерация, например москва, давно вводить надбавка, опережать наш закон, приближать оплата труд в область образование к оплата труд в промышленность. в-третьих, уважаемый коллега, обращать внимание: вы раздавать извлечение из проект концепция очередной этап реформирование система образование, который рассылать от имя правительство в субъект российский федерация. если вы они внимательно посмотреть, то убеждаться, что правительство предполагать в течение четыре год повышать заработный плата учитель как минимум на 53 процент, а преподаватель профессиональный образовательный учреждение - на 54,5 процент. это более или менее соответствовать то, что предлагать и мы. к сожаление, наш закон быть отклонять 13 февраль 1997 год совет федерация, причем отклонять ввиду несогласие с отдельный его положение. видеть бог, мы стараться сделать весь возможный для то, чтобы с совет федерация договариваться. мы хотеть вырабатывать единый позиция, создавать согласительный комиссия. но к сожаление, это единственный закон, по который, несмотря на многократный наш усилие, договариваться не удаваться. вы раздавать письмо председатель профильный комитет совет федерация валерия васильевич сударенков. чтобы не занимать ваш время, я процитировать из он только один пункт. посмотреть, пожалуйста, в этот письмо пункт 3. цитировать: "устанавливать, что финансирование заработный плата весь педагогический работник государственный и муниципальный образовательный учреждение осуществляться за счет средство федеральный бюджет". как видеть, речь идти не о доработка закон, а о его кардинальный переработка, то быть о разработка совершенно новый закон. что касаться предложение платить весь учитель заработный плата из федеральный бюджет, то, при все мой уважение к председатель профильный комитет совет федерация, оно совершенно нереально (совершенно нереально!), поскольку потребовать бы увеличение расход на образование в федеральный бюджет по сравнение с нынешний примерно в три раз, на 36 триллион рубль, при нынешний уровень заработный плата. следовательно, мы, уважаемый коллега, просто поставлять перед альтернатива: либо мы преодолевать вето совет федерация и тогда наконец получать шанс выполнять, хотя бы и не сразу, обещание, данный учитель президент российский федерация и уже три российский парламент, либо мы ставить на этот обещание крест. поэтому я убедительно просить вы, уважаемый коллега, одобрять закон в прежний редакция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. быть ли вопрос по данный законопроект у фракция и депутатский группа? нет. у представитель правительство, президент? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать закон в ранее принимать редакция? напоминать вы, что в данный случай требоваться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, секундочка, тамара васильевна. я напоминать, что в данный случай требоваться 300 голос. депутат предлагать поименный голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. представитель правительство просить слово? пожалуйста, представляться.
январев в.а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. заместитель министр труд и социальный развитие январев валерий андреевич.
председательствующий. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в.а. мы и в прошлый раз, когда рассматривать этот законопроект, и сейчас возражать против его принятие, потому что на  самый дело, несмотря на то что об это здесь быть докладывать, как раз механизм реализация этот положение нет. нет способ (и я думать, что мы в близкий обозримый период не предлагать способ), как по средний заработный плата рассчитать потом тарифный сетка (единый сетка или даже не единый, особый сетка) для весь остальной работник образование. это первый вопрос. второй вопрос. в принцип принятие закон в такой вид, как вы предлагать, приводить, честно говорить, к некоторый даже уменьшение оплата труд работник образование.
из зал. (не слышно.)
январев в.а. я не пугать, я просто говорить. зачем пугать вы? смысл состоять в что? в то, что мы брать средний заработный плата в промышленность, учитывать весь вид доплата, районный коэффициент, северный надбавка и весь прочее, и потом по этот зарплата устанавливать средний зарплата работник образование. по логика вещь мы далеко не должный применять к они районный коэффициент, северный надбавка и другой вид доплата, а это в конец конец в большой количество регион приводить к снижение оплата труд работник. либо мы быть идти по путь двойной счет, то быть дважды учитывать районный коэффициент и северный надбавка для этот категория. (шум в зал.) разрешать я заканчивать все-таки?
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
январев в.а. это второй момент. третий момент. мы то самый ставить в очень сложный ситуация оплата труд во весь бюджетный сфера. мы вводить сейчас... плохой ли это, хороший ли, но, конечно, сетка единый надо пересматривать, и такой работа сейчас у мы вестись. но, по крайний мера, существовать определенный закономерность в повышение оплата труд работник весь бюджетный сфера. если мы вводить отдельный сетка для работник образование, а другой сетка - для остальной работник бюджетный сфера, вы отлично понимать, к что это приводить, так сказать, по жизнь. и, конечно, последний вопрос - это вопрос финансовый. я представляться, что тот расчет, который быть сделать, не соответствовать действительность. по наш расчет, на 1998 год это составлять примерно 50 миллиард в новый исчисление из бюджет. причем процент 90, примерно 48 миллиард, должно быть из бюджет субъект федерация, поэтому мы, конечно, должный, принимать этот решение, учитывать и их мнение, и их отношение. как вы знать, оно отрицательный. вот, пожалуй, весь мой аргумент.
председательствующий. спасибо, я ставить на голосование...
смолин о.н. мочь ли я отвечать?
председательствующий. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о.н. уважаемый коллега, мочь ли я очень короче отвечать? ну, во-первых, уважать представитель правительство, наверное, невнимательно прочитывать закон. да, если бы речь идти о немедленный введение указ ј 1, мочь быть, и быть бы 50 миллиард, но мы предлагать вводить закон в течение четыре год, постепенно, поэтапно. это первый. второй. что касаться то, что закон мочь снижать заработный плата. я читать текст статья 4: "при это размер тарифный ставка (оклад) первый разряд указанный тарифный сетка не мочь быть низкий размер тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник предприятие, учреждение и организация бюджетный сфера, установленный федеральный закон" и так далее. то быть это, конечно, не соответствовать действительность. если честно говорить, уважаемый коллега, я не совсем понимать представитель правительство. ну она бог, мы стараться правительство помогать. судить сам, уже пойти судебный процесс по регион, где учитель требовать: оплачивать все, что полагать по указ ј 1 и по закон "об образование". и кстати, они выигрывать этот судебный процесс, уже быть выигрывать процесс.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. вопрос предельно ясный, ставить на поименный голосование (многий депутат просить поименный). напоминать, что для принятие в ранее принимать редакция требоваться 300 голос. просить определяться голосование. идти голосование. (шум в зал.) правительство против, да. идти голосование закон "о порядок определение размер средний ставка и должностной оклад работник образовательный учреждение" в ранее принятый редакция (в связь с отклонение совет федерация). кто без карточка или не успевать проголосовать? так, депутат ганеев - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий вопрос, уважаемый депутат. блок ратификация, пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство французский республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налог и нарушение налоговый законодательство в отношение налог на доход и имущество". доклад представитель правительство заместитель министр финансы михаил альбертович моторин. приготавливаться александр иванович козырев.
моторина м.а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство французский республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налог и нарушение налоговый законодательство в отношение налог на доход и имущество". данный конвенция заменять себя действующий конвенция, который подписывать в 1985 год между правительство ссср и правительство французский республика. принятие новый конвенция обусловливать то, что изменяться условие хозяйствование в россия и вводить принципиально новый система налогообложение. основной цель данный конвенция являться устранение двойной налогообложение при осуществление хозяйственный деятельность соответственно хозяйствовать субъект два страна в другой договариваться страна. устанавливать следующий основной условие данный конвенция. конвенция распространяться на налог на доход и имущество юридический и физический лицо, иметь постоянный место пребывание или постоянный место жительство соответственно в россия или во франция. налогообложение доход от прибыль или доход от предпринимательский деятельность проводиться в другой государство, если деятельность этот осуществляться через постоянный представительство. в отношение строительно-монтажный работа устанавливать, что по такой работа создаваться постоянный представительство, если их продолжительность составлять более 12 месяц. тут следовать обращать внимание на то, что ранее, ныне действующий конвенция, устанавливать иной срок - 24 месяц, что быть невыгодный для россия в связь с то, что, естественно, франция иметь более развертывать хозяйство и осуществлять в больший объем хозяйственный деятельность внутри россия. и поэтому это положение нынешний конвенция улучшать и увеличивать поступление налог в бюджет российский федерация. также устанавливать правило налогообложение отдельный вид доход. здесь стоить обращать внимание на следовать положение. если ранее в страна налогообложение дивиденд осуществляться в размер 15 процент, то сейчас устанавливать такой правило, который должный способствовать привлечение инвестиция в страна, в частность французский инвестиция в российский федерация. устанавливать следующий правило: применяться 5-процентный ставка налогообложение, если инвестиция один предприятие в другой предприятие (в данный случай - французский предприятие в российский предприятие) составлять много 500 тысяча франк и одновременно они освобождаться от налогообложение в самый франция. если соблюдаться один из этот условие, то предельный ставка налогообложение дивиденд составлять 10 процент. во весь остальной случай налогообложение составлять 15 процент. остальной условие данный конвенция четко соответствовать типовой конвенция, утверждать постановление правительство, и типовой соглашение, рекомендовать организация экономический сотрудничество и развитие. правительство российский федерация просить ратифицировать данный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад - александр иванович козырев, комитет по международный дело. пожалуйста.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, комитет по международный дело внимательно рассматривать представлять проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство французский республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налог и нарушение налоговый законодательство в отношение налог на доход и имущество" и считать, что представлять конвенция отвечать интерес россия, поскольку она соответствовать складываться реалия и заменять уже несколько устаревать действующий соглашение, заключенный советский союз с франция в 1967, 1970 и 1985 год, поскольку в этот соглашение не в полный мера учитываться возможный поступление доход от имущество на территория договариваться страна и, кроме то, содержаться положение о слишком долгий срок избежание налогообложение при строительный работа. сейчас вводиться, по суть, порядок, соответствующий соглашение и с другой страна, который у россия сейчас уже 24. и мы считать, что такой образ реализовываться закреплять в международный практика принцип недискриминация при заключение и действие такой соглашение. поэтому комитет по международный дело рекомендовать ратифицировать без оговорка представлять конвенция.
председательствующий. спасибо, александр иванович. пока задерживаться, пожалуйста. быть ли вопрос к докладчик? вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к михаил альбертович. мы уже с десяток такой род конвенция ратифицировать, и каждый раз депутат ставить вопрос: а каково все-таки реальный наполнение этот различный род конвенция; как они реализоваться; какой здесь быть нарушение; что терять государство от этот род нарушение? теперь мы видеть, что этот механизм - предотвращение уклонение от налог - вынести в заголовок этот закон и плюс к это протокол, который конкретно этот механизм устанавливать. у я к вы вопрос такой. этот протокол впервые составляться? если рано такой протокол составляться, то почему они не даваться мы на рассмотрение? и третий вопрос: не пора ли мид от такой стандартный утверждение текст, общий норма переходить к конкретный наполнение этот норма вот этот механизм ответственность за нарушение тот налоговый норма, который устанавливаться, в частность, в россия?
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м.а. если говорить о количество заключенный соглашение, то на данный момент такой соглашение заключать 61, действовать 37, в тот число 12, который быть заключать еще правительство советский союз. цель любой соглашение об избежание двойной налогообложение - это прежде все привлекать инвестиция в тот страна, который нуждаться в этот инвестиция. естественно, капитал один страна, который она рассчитывать вкладывать в другой страна, определять уровень налогообложение в этот страна и одновременно определять, быть ли он облагаться налог дважды - в страна вложение капитал и в страна происхождение данный капитал. что касаться вопрос, связывать с предотвращение уклонение от налог, то это тоже очень важный момент. и для россия он прежде все важный, так как это позволять компетентный орган - министерство финансы, госналогслужба, налоговый полиция - запрашивать соответствующий информация во франция по лицо, который уклоняться от налогообложение в россия, и получать этот информация от соответствующий компетентный орган. что касаться соответствующий протокол, то такой протокол и ранее представляться в государственный дума при ратификация. например, по соединенный штат. такой протокол, естественно, конкретизировать данный соглашение по какой-то конкретный вопрос и уточнять механизм реализация данный соглашение.
председательствующий. спасибо. юрий павлович кузнецов, пожалуйста.
кузнецов ю.п. михаил альбертович, я просить на такой пример для я объяснять. подписывать этот конвенция. у я быть свой проблема, связывать с работа депутат. вот проверять мы факт коррупция в орган власть город санкт-петербург. скажем, собчак заявлять некий сумма заработать средство, а во франция, мы предполагать, у он наличие собственность на гораздо больший сумма. в рамка этот документ, который мы сегодня принимать, какой я мочь предпринимать шаг?
моторина м.а. в данный случай компетентный орган россия - министерство финансы, госналогслужба и налоговый полиция - смочь запрашивать информация о наличие имущество или доход во франция у соответствующий компетентный орган французский республика. получать этот информация, соответственно, на основа она можно быть вменять данный налогоплательщик определенный сумма налог, а также штрафной санкция, для то чтобы он уплачивать с тот доход и с тот имущество, который находиться в французский республика. естественно, в данный случай это выгода прежде все для россия, потому что ранее, в предыдущий соглашение, возможность запрашивать такой информация не быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат... депутат макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. я один из тот депутат, который постоянно просто ради любопытство, ради интерес задавать вопрос, связывать с экономический обоснование. за два год работа в дума ни раз ни комитет, ни правительство, ни мид такой обоснование не давать. у я вопрос: вы испытывать терпение депутат в надежда, что весь равный вы проводить вот такой закон или вы все-таки быть уважать законодательный собрание и быть представлять каждый раз экономический обоснование на каждый ратификация так, как положенный? я и товарищ депутат, и господин депутат предлагать не голосовать сегодня: давать заставлять уважать наш труд, и не превращать здесь мы просто в человек для нажатие кнопка.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
козырев а.и. уважаемый коллега макашов, мы понимать ваш озабоченность, поэтому комитет по международный дело несколько задерживать по время вынесение этот вопрос, запрашивать дополнительный информация у министерство финансы. мы получать такой информация, она вы быть раздавать 12 январь. вот у я быть регистрационный номер наш управление документационный обеспечение.
председательствующий. то быть весь это представлять, да, александр иванович?
козырев а.и. да. в этот информация впервые за подпись замминистра моторин содержаться хоть какой-то конкретика в отношение конвенция с франция и мали. и быть довольно пространный документ, присылать еще бывший заместитель министр шаталов, с, так сказать, комментарий применение налоговый соглашение. вот то, что мы, государственный дума, добиваться, что получать, мы и доводить до ваш сведение.
что касаться рассматривать конкретный документ, конвенция с франция, то в случай, если мы не голосовать, оставаться действовать заключенный советский союз документ, три документ, который я называть, 1967, 1970 и 1985 год, который не учитывать складываться на сегодняшний день реальность, и, такой образ, мы ставить страна в ситуация, когда она терять на это.
председательствующий. спасибо.
по ведение - депутат макашов.
макашов а.м. просить протокольно записывать и назначать расследование, или комиссия, по наличие такой документ у депутат. кроме маленький справочка по государство мали (по мали можно быть бы, конечно, потому что наш коммерсант уж туда не везти свой капитал, я знать климат этот государство), мы официально не получать... и если комитет по международный дело что-то иметь, мы, депутат, не иметь.
председательствующий. альберт михайлович, сделать замечание помощник. это раздавать быть по ящик все депутат государственный дума. вы помощник просто здесь не проинформировать. депутат в зал говорить, что они это иметь.
ставить на голосование: кто за то, чтобы ратифицировать конвенция между правительство российский федерация и правительство французский республика об избежание двойной налогообложение? весь необходимый разъяснение получать, документ у вы иметься. просить определяться голосование. идти голосование конвенция между российский федерация и французский республика.
пожалуйста, кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат козырев - за и депутат янковский - за.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
спасибо.
следующий аналогичный закон о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство республика мали. тоже по налогообложение.
пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м.а. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство республика мали об избежание двойной налогообложение и установление правило оказание взаимный помощь в отношение налог на доход и имущество".
данный соглашение заключаться впервые. ранее с этот республика у мы не быть соглашение. основной параметр данный соглашение также соответствовать типовой соглашение, утверждать постановление правительство и рекомендовать организация экономический сотрудничество и развитие. правило соответствовать основной параметр. в данный случай в отличие от франция, который, естественно, много вкладывать капитал в наш страна, с республика мали обратный ситуация. в данный республика еще советский союз вкладываться определенный средство. в справка, который быть вы раздавать, об это сказать. сейчас там работать военный специалист россия. естественно, в этот случай россия заинтересовывать в то, чтобы доход этот специалист и доход от имущество, который находиться в республика мали, не облагаться там налог, а облагаться налог на территория российский федерация.
кроме то, нужно обращать внимание, что республика мали должный около 500 миллион доллар россия. расплачиваться она мочь только за счет предоставление определенный имущество россия, и размер имущество, который быть находиться на территория республика мали, но в собственность российский федерация или субъект хозяйственный деятельность российский федерация, быть, естественно, в гораздо больший объем, чем смочь республика мали иметь на территория россия. то быть в данный случай мы заинтересовывать в то, чтобы наш капитал, который быть вкладываться в республика мали, и тот имущество, который там находиться, не облагаться там налог или облагаться налог по минимальный ставка, что быть способствовать поступление этот средство в бюджет российский федерация.
правительство российский федерация просить ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. садиться, пожалуйста.
александр иванович козырев. содоклад от комитет.
козырев а.и. уважаемый коллега, как у россия, так и у советский союз не быть в прошлое аналогичный соглашение об избежание двойной налогообложение с западноафриканский государство мали, но поддерживаться довольно прочный экономический связь, правда, несколько однобокий характер, то быть осуществляться поставка техника, различный товар. вырастать задолженность этот государство перед советский союз и, естественно, перед его правопреемник - россия. сейчас, насколько мы известно, вестись переговоры о то, чтобы в счет этот задолженность некоторый собственность переходить во владение российский федерация, и, конечно, соглашение, который улучшать режим налогообложение, полезно в этот отношение. разумеется, на сегодняшний момент мы не мочь сказать, какой эффект оно давать в будущее и насколько успешно этот переговоры быть проводить, то более что они идти не по линия министерство финансы, а прежде все по линия правительство, господин уринсон.
комитет по международный дело, рассматривать вопрос о ратификация конвенция с мали, посчитать возможный рекомендовать государственный дума ратифицировать этот документ, поскольку мы считать, что в перспектива он быть служить интерес наш государство.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? альберт михайлович макашов. пожалуйста.
макашов а.м. единственный раз справка, представлять по государство, в данный случай по мали, максимально расширять, пространственный. хотя там нет такой мелочь: на сегодняшний день имущество, который рано вкладывать советский союз, являться уже частный капитал? оно что, там приватизировать или до сей пора это государственный собственность? ну, такой мелочевочка вроде бы. но все-таки у я еще раз просьба и требование к комитет по иностранный дело. не кое-какой (вы сказать, кое-как вы представлять правительство и министерство иностранный дело), мы требовать расширенный, полный экономический обоснование. по-моему, и вы в это должный быть заинтересовывать.
председательствующий. ну, это не вопрос, этот пожелание. и я особо обращаться к правительство, не только к комитет: надо, чтобы на каждый закон о ратификация депутат заранее иметь весь экономический обоснование. как вы, правительство, требовать от мы, чтобы мы на закон получать экономический обоснование, так и мы вправе это требовать. уважаемый коллега, вопрос нет. ставить на голосование: ратифицировать данный договор, конвенция, вернее. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индия об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход". михаил альбертович моторин. пожалуйста.
моторина м.а. уважаемый председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индия об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход". данный конвенция, я обращать внимание, также заключаться вместо ныне действовать конвенция, который быть заключать советский союз с республика индия. по свой основной параметр она также соответствовать типовой модель, утверждать оэср, правительство российский федерация и организация объединять нация. основной показатель, который содержаться в этот соглашение, соответствовать тот общий принцип, который закладываться при заключение соглашение об избежание двойной налогообложение. что здесь следовать отмечать? конечно, такой соглашение с индия (это один из серьезный наш экономический партнер, где значительно участие российский капитал) прежде все в интерес россия. при это я обращать внимание, что изменяться некоторый основной параметр, который позволять россия получать выигрыш от этот соглашение. во-первых, строительный площадка подлежать налогообложение не через шесть месяц, как быть в предыдущий соглашение, а через 12 месяц. это очень серьезный уступка индийский сторона в этот направление. естественно, от это выигрыш получать прежде все россия, так как россия не только ранее строить различный объект в индия, но и в дальнейший тоже рассчитывать на строительство гэс, на строительство атомный электростанция в индия, и поэтому, естественно, освобождение от налогообложение доход, получать в индия, выгодный для бюджет российский федерация. то же самый касаться вопрос, связанный со ставка на дивиденд и процент. здесь тоже предусматривать определенный уменьшение ставка налогообложение в индия. и, соответственно, россия от это выигрывать прежде все за счет то, что объем деятельность хозяйствовать субъект российский федерация в индия гораздо много, чем индия - в россия. ну и, конечно, россия (это не односторонний соглашение) заинтересовывать в то, чтобы индийский капитал участвовать в экономический деятельность на территория российский федерация. и поэтому этот соглашение служить взаимный интерес два большой государство, иметь очень широкий экономический отношение, способствовать взаимный развитие инвестиция, развитие культурный обмен и другой связь между россия и индия. правительство российский федерация просить ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. пожалуйста, содокладчик, александр иванович козырев.
козырев а.и. уважаемый председатель, уважаемый коллега депутат, мы также внимательно рассматривать представлять правительство соглашение с индия об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и хотеть бы иметь, конечно, более конкретный информация о налогообразующий база, о размер возможный поступление, поскольку с 1988 год действовать соглашение с индия, подписывать еще советский союз. к сожаление, такой данные мы не получать. разумеется, мы прекрасно отдавать себя отчет в то, что индия - крупный партнер, с который у наш страна очень тесный и сложный экономический взаимоотношение, и мы бы хотеться с учет складываться за последний год в россия и индия реалия на законодательный основа этот вопрос решать. то более, что один из статья представлять документ содержать положение о налогообложение доход на имущество, находиться на территория государство, заключать соглашение. конечно, мы бы хотеться, чтобы министерство финансы учитывать пожелание практически весь депутатский корпус и, разумеется, комитет государственный дума по международный дело, поскольку аналогичный соглашение постоянно поступать в государственный дума на предмет ратификация и мы этот озабоченность прекрасно понимать. комитет на свой заседание рассматривать соглашение и представлять к он документ и единогласно рекомендовать государственный дума ратифицировать этот соглашение без оговорка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет по индия вопрос. ставить на голосование: принимать... лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, наш депутатский группа по связь с индия тщательно рассматривать этот вопрос. это очень важный для мы документ, и мы поддерживать его подписание, потому что здесь индия сделать ряд существенный уступка для мы. второй. этот отношение существовать действительно с 1988 год, то быть речь идти об очень большой промежуток время, поэтому мы поддерживать ратификация этот документ при один все-таки условие: я кажется, надо поддерживать здесь то, о чем говорить депутат макашов, и обращаться к правительство, чтобы мы получать исчерпывающий документ (не от министерство финансы, а именно от правительство) по весь вопрос, связывать с двойной налогообложение.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
козырев а.и. мы постоянно высказывать этот пожелание, в тот число и на заседание государственный дума. как вы знать, уже смениться заместитель министр, представитель правительство, который докладывать от имя правительство этот вопрос. я думать, как раз сегодня, после то как господин моторин здесь сделать доклад, нелишний сделать такой напоминание. и мочь быть, даже сделать протокольный запись и с наш стенограмма доводить она уже непосредственно до аппарат правительство.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: принимать данный закон. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция унидруа о международный финансовый лизинг". александр алексеевич авдеев, представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. подготавливаться пузановский адриан георгиевич.
авдеев а.а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат! правительство представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция унидруа о международный финансовый лизинг". унидруа - этот сокращенный название международный институт по унификация частный право. конвенция о лизинг институт унидруа разрабатывать в общий сложность 15 год. в этот работа участвовать представитель весь крупный лизинговый ассоциация, известный мировой правовед, правительственный эксперт из различный страна. окончательный текст конвенция быть одобрять в 1988 год на конференция в оттава делегация 55 государство, в тот число и советский союз. предмет регулирование конвенция являться операция международный финансовый лизинг, то быть тот, при который лизингодатель и пользователь находиться в разный страна и срок лизинг оборудование приближаться к срок его амортизация. в этот операция всегда минимум три сторона: продавец оборудование, лизингодатель, выступать в роль финансист, и пользователь оборудование. каков же интерес россия в присоединение к данный конвенция? в первый очередь, это хороший ориентир для разработчик наш внутренний лизинговый законодательство. в конвенция достигнутвзвешенный, выверять международный практика баланс интерес фирма производитель оборудование, лизинговый компания и предприятие-пользователь. участвовать в конвенция, мы смочь по мера развитие лизинговый операция в россия опираться на полезный опыт. присоединение к конвенция создавать условие для привлечение в наш экономика дополнительный иностранный инвестиция. обеспечиваться большой надежность сделка, повышаться общий интерес к они со сторона иностранный партнер. наш участие в конвенция также облегчать выход на международный рынок отечественный лизинговый компания и предприятие - поставщик оборудование по схема лизинг. у мы быть оборудование, с который мы мочь выходить на международный рынок. к сожаление, это делаться пока мало. но через лизинговый форма мы мочь увеличивать экспорт машина и оборудование из россия за рубеж. это плюс. а быть ли минус? не брать ли на себя россия, присоединяться к конвенция, какой-то чрезмерный или неудобный обязательство? анализ показывать, и это важный отмечать, что конвенция создавать самый общий контур регулирование международный лизинговый сделка, который мочь дополняться сторона в зависимость от конкретный условие и желание. мы не привязываться автоматически к конвенция, мы из она выбирать в конкретный практика все, что в каждый конкретный сделка быть полезный, и присоединение к конвенция не означать автоматический следование весь ее статья. то быть конвенция составлять гибко и так, чтобы быть приемлемый для различный страна. оставаться еще один вопрос - о заявление россия, который мы предлагать сделать при присоединение к конвенция. его необходимость вызывать то, что в россия несколько по-иному, чем это предусматривать пункт 3 статья 8 конвенция, регулироваться ответственность лизингодатель. я иметь в вид прежде все статья 401 гражданский кодекс российский федерация. поэтому мы заявлять (а статья 20 конвенция это позволять), что вместо положение пункт 3 статья 8 международный конвенция в россия быть применяться норма наш собственный, российский, гражданский законодательство. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика рассматривать представлять правительство законопроект о присоединение к международный конвенция унидруа и в свой решение призывать палата поддерживать этот инициатива правительство. каков наш довод? первый. международный опыт показывать, что сектор лизинг являться очень динамичный и быстро расти, с большой перспектива, особенно в отношение дорогостоящий вид оборудование, к который мы мочь относить прежде все авиационный техника, самолет. присоединение к этот конвенция способный улучшать с точка зрение правовой регулирование позиция российский деловой круг, занимать проблема экспорт прежде все этот вид оборудование, что не исключать, конечно, и другой оборудование. второй. данный конвенция, как быть отмечать выступать заместитель министр, не накладывать на мы какой-то прямой, адресный, жесткий, связывать обязательство. она позволять развивать достаточно свободно наш национальный законодательство в тот часть, в который оно связанный с регулирование лизинговый отношение внутри страна. и последний. мы поддерживать присоединение россия к конвенция унидруа с одновременный принятие заявление, представлять из себя оговорка, о который быть сказать. она содержательный и позволять мы использовать хороший образ потенциал национальный законодательство. мы проводить согласительный процедура по этот вопрос с комитет по международный дело и с комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник (георгий иванович тихонов здесь присутствовать). мы получать поддержка такой оценка. и в заключение я обращаться к георгий иванович тихонов и к депутат, который активно вовлекать в межпарламентский деятельность, с просьба, чтобы в контакт с представитель дружественный мы парламент страна снг быть поддерживать этот инициатива. но это уже касаться интерес этот страна.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я зачитывать депутатский запрос. депутат поморов - черномырдин. (шум в зал.) нет, георгий иванович, мы не успевать. в 12.30. георгий иванович, а когда же запрос? депутат поморов - скуратов. депутат мисник - черномырдин. депутат сурков- черномырдин. депутат рогозин - скуратов. депутат тарачев черномырдин. депутат тихонов георгий иванович - черномырдин. депутат венгеровский - немцов, венгеровский - сергеев, венгеровский - лебедь(иметься в вид председатель правительство хакасия). депутат лисичкин шойгу. депутат астраханкина - скуратов. депутат гамза - черномырдин, гамза - сергеев, гамза - скуратов. депутат коломейцев - задорнов. депутат никитин владимир - задорнов, никитин владимир - кинелев. депутатгришин - черномырдин. депутат зацепин - примаков. депутат цой газизуллин. депутат кругликов - скуратов, кругликов - сысуев. депутат кругликов, макашов, бенов - черномырдин. депутат зеленин - сысуев,зеленин - сысуев. депутат борисенко - скуратов. депутат тягуновскуратов. депутат никитин владимир - примаков. депутат свининсергеев. депутат яшин - скуратов, яшин - цах, яшин - куликов, яшинчерномырдин, яшин - черномырдин, яшин - черномырдин, яшинчерномырдин, яшин - черномырдин, яшин - черномырдин, яшин черномырдин. (оживление в зал.) чудо! яшин - аксененко. депутатарефьев - черномырдин. депутат грешневиков - лисицин, грешневиковчубайс, грешневиков - скуратов. депутат ивер - алмазов, ивер черномырдин. депутат гуцериев, карапетян, гонжаров, никифоров сергей,старовойтов - скуратов. депутат нигкоев - скуратов. депутат головскуратов. депутат соколов вячеслав - чубайс. депутат фалалеев черномырдин, фалалеев - примаков. депутат катальников - скуратов. вот сколько мы сегодня запрос направлять. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал, нужно продолжать работа. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. александр иванович, а где весь ваш фракция-то? кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 04 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
слушать пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о принцип сотрудничество и условие взаимоотношение в область транспорт". докладчик - владимир даниловичлевый, представитель правительство российский федерация, статс-секретарьзаместитель министр транспорт российский федерация. содокладчик георгий иванович тихонов. пожалуйста.
левый в.д., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация вноситься на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о принцип сотрудничество и условие взаимоотношение в область транспорт". в соответствие с положение российский транспорт на принцип взаимность предоставляться на территория молдова такой же условие, как и другой транспорт. в соглашение предусматриваться освобождение перевозка пассажир и груз, осуществлять перевозчик один из сторона по территория государство другой сторона, а также транспортный средство, выполнять этот перевозка, от налог и государственный сборы, связывать с использование или содержание дорога и иной путь сообщение, владение или использование транспортный средство, а также от налог и сбор на доход и прибыль, получать от перевозка. реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. что касаться освобождение по статья 3 перевозка пассажир и груз, а также транспортный средство, выполнять этот перевозка на территория другой страна, от налог и сбор, то речь здесь идти только о дорожный сбор, транзитный сборы и экологический. второй часть статья 3 включать с цель избежание двойной налогообложение, и перевозчик на территория свой государство платить налог и государственный сборы в полный объем в соответствие с национальный законодательство. в соглашение сохранять действующий правило и технический условие, регламентировать работа транспорт. положение статья 6 развивать и дополнять положение предыдущий статья в часть осуществление международный перевозка в третий страна. подобный тип соглашение в область транспорт российский федерация заключать более 240, со страна снг и балтия заключать много 40 соглашение. с республика молдова в область транспорт помимо выносить на ратификация соглашение о принцип сотрудничество заключать соглашение между министерство транспорт республика молдова и министерство транспорт россия об автомобильный сообщение, подписывать 16 июль 1993 год, и соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о воздушный сообщение, подписывать 5 сентябрь 1996 год. указанный соглашение содержать конкретный условие осуществление перевозка и вопрос эксплуатация транспортный средство. поскольку предлагать проект закон уже рассматриваться на заседание государственный дума 24 октябрь, учитывать соответствующий постановление государственный дума, правительство российский федерация просить ратифицировать данный соглашение с учет следующий заявление: "российский федерация исходить из тот понимание, что настоящий соглашение выполняться с учет меморандум об основа нормализация отношение между республика молдова и приднестровье, подписывать 8 май 1997 год".
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир данилович. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, сегодня тот случай, когда мы с вы вторично рассматривать этот соглашение, и мы удовлетворять то, что после рассмотрение в октябрь замечание к этот соглашение, который быть сделать миронов олег орестович и депутат митрофанов, быть принимать правительство и учитывать в проект закон, который сегодня представлять вы. в текст этот проект закон прямо сказать, что этот соглашение выполняться с учет меморандум об основа нормализация отношение между республика молдова и приднестровье, подписывать 8 май 1997 год. я считать, что это наш с вы маленький победа, когда мы начинать именно сотрудничать и предложение, который вноситься дума, приниматься правительство. довольно оперативно быть переделывать проект федеральный закон, завизировать все и представлять мы с вы сегодня на ратификация. поэтому и наш комитет, и я, как председатель комитет, просить поддерживать проект данный закон и проголосовать за он. мы уже он обсуждать, если помнить, в октябрь.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. это действительно тот прекрасный случай, когда мы мочь формулировка, который необходимый в документ, все-таки проводить, согласовывать они с правительство. и здесь, действительно вы правый, быть и победа. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый георгий иванович, это действительно результат очень конструктивный подход в сфера политический отношение. в связь с это вопрос следующий: нельзя ли быть бы использовать данный прецедент в отношение большой договор, то быть дорабатывать с учет меморандум и, протокольно зафиксировать, вынести? или этот прецедент неприменимый? как бы вы оценивать этот ситуация?
тихонов г.и. я считать, что это вопрос не совсем ко я, это вопрос к правительство. вы помнить, что мы по большой договор сделать свой заявление в дума, и если этот заявление также быть рассматривать правительство и быть вносить тот же изменение в большой договор, то это быть очень хорошо.
председательствующий. адриан георгиевич, по крайний мера сейчас мы вступать в переговоры с правительство, чтобы этот прецедент применять и к тот договор. пожалуйста, депутат козырев александр иванович.
козырев а.и. вопрос к представитель правительство. уважаемый владимир данилович, как вы расценивать положение договор применительно к признание регистрационный документ на транспортный средство и номерной регистрационный знак, выдавать приднестровский молдавский республика, на территория российский федерация.
левый в.д. в данный случай мы это расценивать в рамка тот меморандум, который подписывать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. мы приступать к рассмотрение проект закон второй чтение. пункт 10 повестка день: проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1996 год" (второй чтение). докладчица - ольга алексеевна беклемищев. пожалуйста.
беклемищев о.а. уважаемый депутат, уважать председатель, ваш внимание предлагаться на второй чтение законопроект "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 1996 год". этот законопроект быть принимать мы 17 декабрь 1997 год в первый чтение. быть рассылать весь субъект право законодательный инициатива. комитет рассматривать и обсуждать весь поправка к данный законопроект. основной их масса касаться дополнение данный закон перечень субвенция субъект российский федерация, получать из фонд обязательный медицинский страхование. поэтому комитет счесть возможный к предлагать вы вариант законопроект сразу прикладывать этот список субвенция и сделать отсылка в данный законопроект к этот приложение. в результат работа комитет сделать два таблица поправка. один - к одобрение, другой - к отклонение. они очень небольшой: в первый таблица два поправка и во второй два поправка. предлагать проголосовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, документ, который у вы быть. здесь у мы один таблица? два таблица. быть ли замечание по таблица 1? пожалуйста.
беклемищев о.а. который комитет рекомендовать к принятие.
председательствующий. да, пока таблица 1. быть ли замечание у фракция и депутатский группа по таблица 1? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять таблица 2 с поправка, который комитет предлагать отклонять. быть ли у фракция и депутатский группа замечание к данный таблица? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
спасибо.
беклемищев о.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат, законопроект достаточно прорабатывать, не нуждаться в дальнейший поправка и изменение. комитет просить бы вы проголосовать он сразу и в третий чтение, потому что это за 1996 год.
председательствующий. уважаемый коллега, нет ли возражать против рассмотрение законопроект в третий чтение? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, ольга алексеевна. пункт 11.1 и 11.2 - у мы тут идти два законопроект подряд. первый: проект федеральный закон "о государственный регулирование и контролеоборота продукция сексуальный характер" (второй чтение). докладчик станислав сергеевич говорухин. (шум в зал.) тихо, тихо.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". "оживление в зал" в стенограмма быть написать. уважаемый коллега, уважать председатель! девять месяц, даже много, проходить с момент, когда мы обсуждать этот законопроект в первый чтение. ну, мы выносить и рано на второй чтение, но по просьба некоторый депутат каждый раз снимать, и я охотно идти они навстречу и даже радоваться возможность еще раз подумать над закон, просчитывать последствие, потому что это очень ответственный закон. это как раз тот случай, когда хорошо семь раз отмеривать. быть даже период, когда, обалдевать от этот митинг у подъезд дума, ясобирать заседание комитет и сказать, что я больше не мочь это видеть "говорухин - вождь сексуальный революция", "закон составлять враг народ" - и просить я освобождать от доклад, назначать другой докладчик, то быть другой "вождь сексуальный революция". этот предложение быть отвергать. я также предлагать отправлять закон в другой комитет и, даже хорошо все, поручать работа над он наш оппонент, но я тоже совершенно резонно возражать, что девять месяц - срок достаточный для то, чтобы рожать ребенок, а не то что новый альтернативный законопроект. а положение, который складываться в действительность, таков, что с он мириться невозможно, ибо это порнографический безумие достигать уже тот предел, что мы очень быстро догнать таиланд - единственный страна, где производиться детский порнография. у мы теперь тоже сниматься детский порнографический фильм с участие двенадцатилетний, а то и шесть- и восьмилетний ребенок. количество люмпен расти, и мать сам отдавать ребенок в этот бизнес. мы за этот девять месяц внимательно изучать ситуация на черный рынок, изучать опыт зарубежный страна (а он накоплять достаточный), анализировать дискуссия, развертываться вокруг законопроект. впрочем, называть это дискуссия нельзя. такой впечатление, что наш оппонент спорить с какой-то мифический закон. наш закон не касаться проституция, например, - это сфера действие уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение (то более и в этот вариант, и вообще в связь с размытость понятие "услуга сексуальный характер" исключать услуга тоже). наш закон не касаться половой образование и образование в школа - этот дело другой ведомство и сфера действие совершенно другой закон. наш закон не касаться никакой медицинский препарат, лекарственный средство, контрацептив - весь это сфера действие другой закон и дело другой ведомство. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, уважать депутат. уважаемый депутат, тихо!
говорухин с.с. итак, ко второй чтение получать 148 поправка, в тот число от президент, правительство, верховный суд и от многий депутат. законопроект, подготовить ко второй чтение, мы направлять во весь субъект федерация. из весь субъект федерация только 11 присылать свой поправка. кстати, этот старушка и старик, стоящий у дума, согнать с паперть (половина из они, кстати, по-моему, юродивый), выдавать за глас народ. но я вы сказать, что это не так. глас народ - это, например, заключение, который присылать законодательный собрание субъект федерация, избранный народ россия. только 11 из они иметь поправка, причем ни один запретительный порядок. глас народ - это огромный поток письмо (он мы не собираться в отличие от наш оппонент обнародоваться), который идти в комитет по культура. в они везде мысль один - только не пойти по путь запретительство, мы этот путь уже проходить; только не поддаваться на этот уговор, не активизировать черный рынок, который сегодня и так уже достаточно активизировать, но строго ограничивать, поставлять под строгий государственный контроль и обращать доход черный рынок в доход государство. и наконец, мочь быть, самый существенный довод: если мы говорить о голос родина, о голос народ - многий регион уже жить по этот (только по свой) закон. вот вы для пример я приносить три закон: закон красноярский край, который уже действовать, закон тюменский область, закон оренбургский область.
председательствующий. станислав сергеевич, куда вы направляться?
говорухин с.с. да пусть посмотреть. между прочее, этот закон гораздо либерально наш. там, вообще-то говорить, ни один серьезный запретительный статья нет. мочь складываться беспрецедентный ситуация, когда весь страна быть жить по закон, который субъект издавать сам, а из стена парламент закон так и не выходить. вот это - голос народ. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
говорухин с.с. в основной поправка, который мы принимать, направлять на принятие много жесткий ограничительный и запретительный норма в отношение данный продукция. конечно, смотреть с что сравнивать. если сравнивать с тот время, когда быть запрещать "мадам боварь" господин флобер как книга безнравственный или осуждаться в печать пьеса островский "воспитанница" и "гроза" как безнравственный, - конечно, по сравнение с тот время наш закон очень либеральный. он либеральный по сравнение с недавний наш время, когда человек садиться в тюрьма за просмотр фильм "калигула", "однажды в америка" или "эммануэль". но по сравнение с то, что происходить за стена дума, на улица, наш закон просто драконовский. в строгий соответствие с норма международный конвенция о пресечение обращение порнографический издание и торговля они предлагаться учитывать поправка многий депутат государственный дума о запрещение оборот порнографический продукция в российский федерация. дело в то, что женевский конвенция подписывать ведь не только россия (она поздно все подписывать), но и многий другой страна. мы изучать, как они обходить этот вопрос, - они относить к порнография самый жесткий вид этот продукция. так поступать и мы, понимать сегодня под порнография продукция, содержать самоцельный циничный, грубо натуралистический изображение или описание насильственный действие сексуальный характер; сексуальный действие с несовершеннолетний; сексуальный действие, связывать с надругательство над тело умерший, а также совершать в отношение животное. кстати, в этот так называть дискуссия я читать и такой фраза, какой-то писатель писать: "закон, поощрять скотоложство, содомия". так вот, весь этот продукция запрещать в категорический вид, категорический образ. ни ввоз она, ни изготовление, ни распространение невозможный. если говорить о телевидение, то такой продукция запрещать вообще. там, где голый тетенька с дяденька в постель, и довольно детально показывать, это можно только в кодированный вид с час ночь до четыре. продукция сексуальный характер, эротический фильм и программа эротический содержание без кодированный сигнал - с час ночь до четыре. кстати, мы, кажется, болезненно сосредотачиваться на эротика, потому что опасность телевидение не в то, так уж к слово я сказать, она в другой. ведь сегодня через мощный средство массовый информация нагнетаться культ торгашество, стяжательство, насилие, вседозволенность, антитрудовой и антиинтеллектуальный бытие, искажаться история, оскорбляться память человек труженик, внушаться молодой поколение, что легко украсть, выигрывать в лотерея, чем зарабатывать честный труд. об это надо говорить много. но вернуться к суть наш закон. это касаться телевидение. и конечно, что касаться продажа этот вид продукция, то только в специально отводить место... но это мы уже проходить, когда рассматривать законопроект в первый чтение. я слышать много реплика (и со сторона депутат) о то, что мы не нужный продукция этот, и в кодированный вид тоже. но, мочь быть, многий депутат не знать о то, что канал такой давно существовать, полгода работать уже "нтв-плюс". с двенадцать час ночь, купить декодировать устройство, вы мочь смотреть самый крутой порнуха. такой впечатление, что мы в этот зал совершенно отрываться от жизнь и не знать, что происходить за стена дума. итак, очень важный быть учитывать просьба большинство субъект российский федерация о делегирование часть полномочие по лицензирование орган исполнительный власть субъект российский федерация, а также учитывать поправка президент об исключение норма, подробно регулировать деятельность федеральный орган, уполномоченный осуществлять лицензирование оборот продукция. кстати, большинство поправка мы отклонять по формальный признак: в связь с исключение этот норма. комитет по культура предлагать принимать 80 поправка и отклонять 68. законопроект "об ограничение оборот продукция..." в первый чтение рассматриваться в пакет с проект закон о внесение изменение в уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение. но, во-первых, по решение совет дума весь вопрос, касаться внесение поправка в уголовный кодекс, находиться в ведение комитет по законодательство, и, во-вторых, в первый чтение уже принимать кодекс об административный правонарушение. и комитет по культура направлять весь поступать в ход подготовка законопроект ко второй чтение поправка к уголовный кодекс и к кодекс об административный правонарушение в комитет по законодательство. я, собственно, заканчивать свой доклад.
председательствующий. спасибо, станислав сергеевич. уважаемый депутат, быть ли замечание у фракция и депутатский группа по таблица поправка? вишняков виктор григорьевич, фракция лдпр.
говорухин с.с. (не слышно.)
председательствующий. станислав сергеевич, что?
говорухин с.с. я забывать еще о поправка сказать. дело в то, что быть дополнительный поправка - это поправка депутат говорухина. по предложение анатолий иванович лукьянов. я думать, что суть дело не в название, но можно соглашаться и с такой название. анатолий иванович предлагать такой название этот законопроект: "о государственный защита нравственный здоровье гражданин и усиление контроль за использование продукция сексуальный характер". я поддерживать этот предложение и предлагать это вносить как поправка.
председательствующий. хорошо. это мы быть отдельно голосовать.
говорухин с.с. и еще два поправка. распространение радио-, тело- и видеопродукция сексуальный характер, фильм и программа эротический характер по телевизионный канал допускаться с один час до четыре час ночь по местный время. в закон написать: с двенадцать час. и наконец, мы этот же время все-таки решать отводить для продукция эротический характер, который поначалу не регулироваться, но под давление многий депутат мы решать это сделать, хотя не сталкиваться бы мы с такой обстоятельство, что мы просто нечего быть показывать по телевидение. везде присутствовать эротика сегодня. мы, повторять, жить не во время мадам боварь. все.
председательствующий. так, пожалуйста, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. станислав сергеевич, я быть слово предоставлять для вопрос, а вы вторгаться и начинать вспоминать какой-то еще новый поправка. вот по повод первый поправка. законопроект сначала называться "об ограничение оборот продукция..." (ну и так далее по текст), то быть речь идти о то, что какой-то фирма, какой-то организация что-то делать и надо они ограничивать в что-то. вы сказать при обсуждение в первый чтение, что негоже, так сказать, ограничиваться какой-то полумера, и предлагать вы другой название: "о государственный регулирование и контроль оборот продукция сексуальный характер". у я к вы вопрос: что же изменяться после то, как этот поправка быть вносить и вы принимать, в содержание закон? я снова видеть здесь понятие "сексуальный влечение", "сексуальный действие" и весь прочее. я не знать, как юрист регулировать весь этот понятие. по существо, этот основной содержание закон - такой род слово, какой-то сексуальный озабоченность. я за сильный, за строгий государственный контроль, но вы я отвечать, что изменяться, как... (микрофон отключать.)
говорухин с.с. что изменяться? по суть закон вы спрашивать? по суть закон: он подвергаться детальный обработка и изменение в сторона ужесточение всевозможный норма. но это надо идти по весь законопроект, он подвергаться колоссальный обработка.
председательствующий. ну сам факт - 86 поправка принимать или сколько?
говорухин с.с. 80. так там помимо поправка депутат быть поправка комитет по культура, это быть основной поправка, они быть сотня.
председательствующий. фракция "наш дом - россия", депутат сеславинский.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, вы для выступление давать слово?
председательствующий. нет. это не первый чтение. вопрос по таблица поправка.
сеславинский м.в. нет, я хотеть выступать по таблица поправка.
председательствующий. нет, не выступать по таблица поправка. это при первый чтение... от фракция или от группа быть еще желать? грешневиков - от группа "народовластие". потом - депутат найчуков от аграрный депутатский группа.
грешневиков а.н. у я сначала вопрос, а потом, если быть возможность, - выступление. вопрос такой характер. из ваш выступление следовать, что нанесение вред общественный нравственность и здоровье население должно не пресекаться, а регулироваться. не казаться ли вы, что закон должный ограждать, защищать гражданин от неправедный, прелюбодей, вор, убийца, а не регулировать их деятельность?
говорухин с.с. поэтому для то, чтобы... видеть ли, анатолий иванович оказываться мудрый я. он знать, что название закон, несмотря на его суть, мочь вызывать всякий возражение. поэтому он и предлагать новый название, где нет ни слово о регулирование.
председательствующий. пожалуйста, найчуков светлана ивановна - от аграрный депутатский группа.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, после принятие в первый чтение данный законопроект наш депутатский группа вносить поправка практически ко весь статья представлять законопроект и постараться придавать он приемлемый форма. однако комитет по культура учитывать лишь 20процентов наш поправка, в основной это поправка к преамбула и к статья второстепенный значение. получаться, что они сделать хороший вывеска на фасад ремонтировать здание, а сам здание не перестраивать. так, законопроект сейчас называться "о государственный регулирование и контроль оборот продукция сексуальный характер", но сам механизм регулирование в законопроект нет. не содержать он сведение и о конкретный вид ответственность...
председательствующий. светлана ивановна, вы я прощать, это не первый чтение, не сбиваться. вы начинать обсуждать концепция. конкретно о таблица поправка, принимать, отклонять, пожалуйста, ваш замечание, вопрос говорухин.
найчукова с.и. почему отклонять наш поправка, который мы вносить одновременно с этот закон в уголовный кодекс? еще, пожалуйста, посмотреть, уважаемый коллега, заключение наш правовой управление на законопроект, замечание который тоже не учитывать, и вы становиться ясно, что он нуждаться в существенный технический, редакционный и юридический проработка.
председательствующий. пожалуйста, станислав сергеевич.
говорухин с.с. ваш поправка в уголовный кодекс передавать в комитет по законодательство, и они быть учитывать. многий ваш поправка мы не мочь учитывать, ибо они концептуальный, скажем, не подходить к наш закон. илискажем, такой поправка депутат найчукова, астраханкина и харитонов о создание при федеральный орган представительный власть и орган представительный власть субъект россия комиссия по общественный нравственность. мы не мочь принимать ваш поправка, потому что деятельность федеральный собрание российский федерация регламентироваться конституция россия, а давать вопрос на уровень субъект они решать самостоятельно. вот поэтому мы они и не принимать. над каждый поправка мы работать очень спокойно, обстоятельно и взвешенно. (выкрик из зал.)
председательствующий. жанна михайловна, ну вы же знать регламент!
говорухин с.с. если поправка не соответствовать концепция, она не мочь быть принимать. многие, повторять, большинство, подавлять большинство поправка отклонять по формальный признак, ибо этот норма и статья исключать сегодня из этот законопроект.
председательствующий. от фракция и депутатский группа. татьяна александровна, вы от фракция или нет? нет. фракция и группа уже заканчивать задавать вопрос. пожалуйста, какой быть вопрос к таблица поправка у депутат? пожалуйста, татьяна александровна астраханкин.
астраханкин т.а. уважаемый коллега, в таблица принимать комитет поправка ряд поправка, который предлагать целый группа депутат, идти с пометка "частично учитывать". я просить вынести они на отдельный голосование. также и в таблица отклонять поправка быть поправка, по который я быть настаивать на отдельный голосование.
председательствующий. депутат венгеровский подымать рука, да? пожалуйста, александр дмитриевич. потом быть депутат лозинская.
венгеровский а.д. у я нет замечание к законопроект и к поправка. у я быть вопрос к председатель комитет: а как быть с интернет? там же идти секс-продукция. как далеко-то регулировать?
говорухин с.с. но я всегда, я еще на первый чтение говорить, что ханжество и невежество всегда путешествовать рука об рука. я уже говорить об интернет. сегодня глупо, смешно вообще говорить обо все это, знать, что существовать интернет. все делать вид, что они то ли глухой, то ли слепой, то ли не знать, в какой жизнь они жить, не знать, что быть интернет, к который мочь подходить ребенок и посмотреть любой порнографический фильм, любой порнографический литература. (выкрик из зал.) бороться с интернет пока мы не находить возможность, мы не знать как. весь общество, весь цивилизация сегодня начинать искать способ борьба с интернет в этот часть.
председательствующий. лозинская жанна михайловна. пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый станислав сергеевич, сказать, пожалуйста, почему не быть учитывать в таблица поправка, в дополнительный таблица, мой поправка, который я адресовать в комитет 16 декабрь и 25 декабрь? все быть передавать в ваш комитет 30 поправка в 10 статья. я делать это с извинение и то не менее надеяться, что комитет находить время, рассматривать и давать в таблица поправка, чтобы я сегодня мочь аргументировать свой поправка. к сожаление, нет это в таблица поправка. почему? ведь у мы такой практика всегда существовать, даже когда мы вносить поправка день в день, и то коллега всегда находить время вникать и сказать свой мнение по они.
говорухин с.с. уважаемый жанна михайловна, несмотря на то что вы давать свой поправка в последний день, когда таблица поправка быть готовый, мы собирать комитет и приглашать вы на обсуждение, внимательно и вежливо выслушивать ваш предложение. после это попросить слово сеславинский и, заикаться и тысяча раз извиняться, попробовать возражать на первый же ваш поправка, очень интеллигентный, на что вы тут же вставать и сказать: "я с вы не хотеть разговаривать" - и уходить. но и после это мы обсуждать ваш поправка и не соглашаться с они. (выкрик из зал.)
председательствующий. потом я вы давать слово по мотив. депутат плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, после принятие этот законопроект в первый чтение в страна начинаться просто разнузданный кампания со сторона человек, который являться противник этот закон. сегодня перед его рассмотрение мы раздавать чуть ли не пакет документ с аргумент против. я просить бы поставлять на голосование: еще раз пообсуждать закон. я бояться, что весь этот документ повлиять на результат голосование депутат. ведь закон неординарный, очень важный сегодня.
председательствующий. лозинская жанна михайловна хотеть по мотив еще что-то сказать.
лозинская ж.м. уважаемый станислав сергеевич, то, что я уходить из комитет, - это совершенно другой вопрос. я спрашивать: когда сегодня вы раздавать все депутат таблица поправка, почему нет дополнительный таблица мой поправка с ваш решение об отклонение, чтобы я мочь сегодня депутат сказать о то, о что я хотеть сказать?
говорухин с.с. ну потому, если уж идти по формальный признак, что вы опаздывать давать свой поправка. и я хотеть бы отвечать вы... (шум в зал.)
председательствующий. тихо! тамара васильевна!
говорухин с.с. ...относительно этот разнузданный митинг. я советуювсем депутат спускаться и посмотреть на этот человек. я говорить: половина юродивый, согнать и организованно приводить к дума.
из зал. правильно!
говорухин с.с. и на этот уровень мы должный принимать или не принимать этот закон?сейчас ситуация обстоять так: принимать мы закон - хорошо, не принимать для я еще хорошо, потому что гора с плечо. но вы тогда должный понимать: не принимать, мы соглашаться с то, легализовать тот состояние, который существовать сегодня в страна на черный рынок, и заставлять весь законодательный собрание весь регион принимать собственный закон... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважаемый коллега!
говорухин с.с. ...как это и сделать уже многий регион, тщетно дожидаться, когда парламент россия соображать сам.
председательствующий. тамара васильевна, ну подождать, подождать! депутат кривельская нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый станислав сергеевич, я тоже вносить свой поправка, но они, к сожаление, не учитывать, и в частность поправка, касаться понятие "порнографический продукция". вы быть неточный в свой цитирование собственный закон в тот часть, где идти речь о порнографический продукция. обращать внимание весь депутат, что в этот понятие у вы речь идти о порнографический продукция, который касаться только отношение с несовершеннолетний, умерший и животное. поэтому вы мы вводить в заблуждение. теперь сказать, о какой порнографический продукция в закон вообще идти речь, если у вы в пункт 3 статья 2 (посмотреть собственный закон): "оборот порнографический продукция на территория российский федерация не допускаться". вот объяснять весь этот алогизм и... (микрофон отключать.)
говорухин с.с. нина викторовна, во-первых, сказать номер ваш поправка. перед вы таблица поправка. это первый. во-вторых, не только то, что вы перечислять, относиться к порнография, вы забывать вгорячах самый главное - сексуальный действие, связывать с насилие. а в-третьих, изучать опыт цивилизованный страна, мы поступать так, как поступать с этот конвенция, с этот проблема во весь страна, где этот проблема сегодня нет. и ни один парламент нормальный страна мир не сидеть, и не заседать, и не обсуждать вот уже третий год этот проблема. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, тамара васильевна, я вы давать слово по мотив голосование. депутат лисичкин. уважаемый депутат, вопрос только по таблица поправка.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый станислав сергеевич, вы знать, что перед первый чтение, кроме ваш закон, параллельно быть вносить наш закон о запрет производство и обращение порнографический продукция. мы с вы встречаться, встречаться с ваш эксперт, и вы заверять, что положение наш закон быть учитывать ко второй чтение. у я к вы вопрос: почему быть проигнорировать наш договоренность?
говорухин с.с. ну, во-первых, не проигнорировать, это быть учитывать, но учитывать частично. во-вторых, у вы быть претензия к таблица поправка? называть номер ваш поправка, и я вы сказать, почему мы она не принимать.
председательствующий. депутат чурилов.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. станислав сергеевич, я сразу сказать, что я являться сторонник ваш закон и многий мой коллега тоже являться сторонник ваш закон. у я вопрос, собственно, даже не к вы, а к ваш оппонент. мочь быть, быть смысл вы предлагать они, то, кто раздавать у вход в дума бумага, тот, кто митинговать, разрабатывать альтернативный законопроект, более жесткий, так сказать, запрещать все, что угодно, и тогда снимать весь противоречие?
говорухин с.с. дело в то, что, об это я и говорить, девять месяц можно быть разрабатывать альтернативный закон. сейчас депутат лисичкин говорить, что он приносить альтернативный закон. на самый дело весь этот закон, и закон депутат астраханкина, - поправка в уголовный кодекс. они и отправлять в комитет по законодательство. никакой альтернативный закон в природа не существовать. это закон, над который государственный дума работать три год, а до это работать законодательный собрание омский область. он оттуда приходить, он приходить из омск, из глубина россия, а вовсе это не произведение алла гербер и, кто там еще, нуйкин, как пытаться создавать впечатление наш оппонент, придавать это некий немножечко антисемитский характер.
председательствующий. последний вопрос. депутат пузановский. больше нет рука. нет, еще депутат степанов. (шум в зал.) вы задавать уже.
из зал. я - от фракция!
председательствующий. ну, от фракция, один и тот же лицо.
пузановский а.г. уважаемый станислав сергеевич, я просить взять таблица отклонять поправка. под номер 65 очень интересный содержательный поправка депутат митрофанов. она касаться налогообложение этот вид оборот. раз быть оборот, быть деятельность, быть доход, необходимо вводить налоговый регулятор. почему вы отклонять?
говорухин с.с. мы отклонять по формальный признак. на наш взгляд, налог и сборы - предмет налоговый законодательство, а вовсе не предмет это закон, хотя мы прекрасно понимать, что один из важный движущий рычаг этот закон - то, что в доход государство быть поступать огромный деньги.
председательствующий. депутат злобин. потом - романов валентин степанович.
злобин л.а., депутатский группа "российский регион". насколько я известно, 45 субъект российский федерация поддерживать, в общий-то, этот закон, и группа "российский регион" тоже он поддерживать. но, мочь быть, быть смысл, станислав сергеевич, чтобы вы хотя бы кратко излагать, в чем все-таки суть возражение и аргумент оппозиция по этот закон. хотя бы основной, помимо мелкий поправка разный, чтобы мы чувствовать, в что дело-то.
говорухин с.с. оппонент или тот законодательный собрание, который присылать поправка?
председательствующий. нет, оппонент, который выступать категоричный.
говорухин с.с. главный оппонент? я, вот застреливать я, не понимать, что они хотеть. они хотеть оставлять весь как быть. я альтернатива другой не видеть, альтернативный закон у они нет. они хотеть все запрещать, как запрещать рано. они мало быть запрет порнография, который существовать, и к что это сейчас приводить. они надо запрещать. (извинять, еще один секунда!) запрет быть на вера в бог, самый страшный - с разрушение церковь, с расстрел священник. к что приводить? да к то, что сегодня ни один из наш оппонент без свой иеромонах в дума не входить. вот так и здесь. не понимать я это, не понимать!
председательствующий. депутат романов валентин степанович. (шум в зал.) по мотив перед голосование давать слово.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый станислав сергеевич, уважаемый депутат, при голосование в первый чтение у я быть серьезный сомнение. то не менее я голосовать "за" в надежда, что быть учитывать поправка и что законопроект быть серьезно дорабатывать. весь мы выступать за то, чтобы на законодательный уровень быть система государственный защита нравственный здоровье народ, и мы - не ханжа. но со весь четкость хотеть еще раз повторять вопрос, он здесь звучать. статья 9. почему она так сформулировать? и почему не учитывать поправка, в частность мой, к этот статья? почему определение порнография давать столь абстрактно, что оно позволять нормально существовать делец, пропагандировать такой вещь, как групповой секс, как гомосексуализм, как лесбиянство и так далее. я - не ханжа, у мы у все быть ребенок и внук, мы хотеть закон, но закон, который действительно быть работать в этот направление.
говорухин с.с. уважаемый коллега, порнография не так общо определять, как вы показываться, а, наоборот, этот понятие даже детально разрабатывать: быть жесткий порнография, быть продукция сексуальный характер, быть эротический произведение, быть эротический фильм. это во-первых. во-вторых, ничто не видеть в этот статья, чтобы... что, она так несерьезный прорабатывать? по-моему, здесь как раз все детально расписывать.
председательствующий. нет, валентин степанович здесь вы спрашивать по повод судьба свой поправка.
говорухин с.с. какой номер?
председательствующий. она под какой номер в таблица отклонять?
говорухин с.с. какой номер ваш поправка?
председательствующий. пожалуйста, депутат романов включать микрофон.
романов в.с. я сожалеть, у я в рука нет таблица поправка, чтобы называть номер. мочь быть, кто-то из коллега помогать: статья 9, повторять, в частность.
председательствующий. это по таблица отклонять, да?
романов в.с. да, конечно.
председательствующий. сейчас, мы посмотреть.
говорухин с.с. михаил владимирович, посмотреть, где там поправка романов.
председательствующий. так, здесь по статья 9 быть отклонять поправка депутат грешневиков, быть поправка митрофанов. (выкрик из зал.) что? поправка 54. станислав сергеевич, страница 23.
говорухин с.с. поправка депутат романова заключаться в то, что он просить указывать порядок аннулирование лицензия. при весь глубокий к вы уважение, мы не мочь это сделать в данный закон, потому что этот норма - предмет регулирование закон о лицензирование. мы не регулировать, мы никак не вторгаться ни в деятельность федеральный орган, ни в порядок предоставление лицензия и так далее.
председательствующий. предмет другой закон. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н. поправка грешневиков не учитывать, и я хотеть бы спрашивать именно как депутат, а не от фракция.
председательствующий. хорошо, пожалуйста.
грешневиков а.н. станислав сергеевич, вы сказать, что не понимать оппонент. а я, как оппонент, не понимать вы. объяснять, пожалуйста, неужели вы действительно считать, что все, кто против этот законопроект, как вы сказать, юродивый? неужели вы неизвестно открывать письмо, обращение к депутат дума, к селезнев такой писатель, как распутин, белов, крупин, власов, академик, заслуженный артист россия? это совесть народ, и они обращаться к мы: мы призывать народный избранник вспомнить о долг перед ребенок и отечество и пресекать наглый попытка порноделец узаконивать свой грязный бизнес.
говорухин с.с. отвечать. после этот письмо (я об это докладывать при рассмотрение проект закон в первый чтение) я обзванивать многий из подписант. выясняться, что законопроект они не читать. убежденный в это и сегодня. ни тот проект закон они не читать, ни этот, который разительный образ отличаться от первый вариант.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно вопрос, да? мы увлекаться обсуждение. шабанов александр александрович, пожалуйста.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. нет, у я не вопрос, геннадий николаевич.
председательствующий. вопрос по поправка.
шабанов а.а. нет, у я по ведение только.
председательствующий. пожалуйста.
шабанов а.а. я просить бы уважать председатель комитет по культура такой слово, как "юродивый стоять и митинговать", не произносить, потому что рано на русь юродивый быть святой человек. это первый. второй. иной значение слово "юродивый" относиться к тот время, который вы сейчас так жестко откритиковать. и третий. вы ошибаться, станислав сергеевич. вот этот письмо, последний, по повод показ фильм, снова подписывать читать законопроект крупин, распутин и академик шафаревич. они уж точно никак не подходить под то определение, что вы давать. они читать и давать ссылка на этот законопроект. поэтому давать спокойно этот вопрос обсуждать. это на самый дело человек уважаемый, это совесть нация.
председательствующий. пожалуйста, станислав сергеевич.
говорухин с.с. вы тоже уж, пожалуйста, далеко-то не заходить. я говорить только о человек, стоять у вход в дума, а вовсе не об академик шафаревич и писатель распутин, человек не просто уважаемый я, а оказывать влияние на мой мировоззрение в свой время. что касаться юродивый, приносить самый искренний извинение. ну мало ли что не сказать в пыл полемика! конечно, это глупость, невежливость и невоспитанность - так говорить. согласный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по мотив голосование депутат плетнев хотеть высказываться.
плетнев т.в. станислав сергеевич, вы я неправильно понимать. я-то как раз сторонница это закон и бояться, что он не пройти, потому что идти вот такой накат. даже в наш фракция нет единство, а представлять односторонне: оппозиция против. я тоже нравственный жизнь общество очень волновать, и я быть голосовать за этот закон, поскольку он как-то ограничивать весь этот беспредел, который сегодня твориться.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно, наверное. волк владимир николаевич. по мотив, да? пожалуйста. (шум в зал.) тихо.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ситуация на планета коренной образ изменяться в связь с эпидемия спид. мочь ли мы это не учитывать? у американец ведь тоже нет лишний деньги, но они вводить полиция нрав у себя. я недавно рассказывать заместитель глава администрация область: быть в америка два год назад, в ресторан полагать рука на колено женщина и быть арестовывать, сутки просиживать в камера. (смех в зал.) почему это не делать? (шум в зал, выкрик.) давать и мы думать, не обижаться друг на друг. здесь речь идти о спасение здоровье нация, вообще о спасение нация.
председательствующий. достаточно, ну что мы... по мотив - варенников валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, очевидно, у дума быть более сложный вопрос, который нужно разбирать, чем тот, который мы заниматься. быть предложение прекращать задавать вопрос и проголосовать.
председательствующий. все правильно. мы сегодня закон рассматривать до 14 час. отвечать, станислав сергеевич.
говорухин с.с. относительно полиция нрав. я с вы совершенно согласный. но этот закон косвенно и предполагать полиция нрав, ибо налоговый полиция приходиться "глубоко рыть земля" в поиск продажа порнокассета в неразрешенный место или что-то такой похожий на это. значит, это и быть полиция нрав, только не так это быть называться. а вводить она - я не возражать. я считать, что это давно надо сделать.
председательствующий. депутат астраханкина предлагать вычленять поправка. называть номер поправка для отдельный голосование. весь, уважаемый коллега. быть сейчас голосовать. депутат астраханкина. татьяна александровна, не отвлекаться! (шум в зал.) тихо!
астраханкин т.а. уважаемый коллега, очень сложно сориентироваться с поправка, потому что они миллион раз переносить из таблица в таблица. по тот поправка, который, комитет считать, частично учитывать. поправка 3, к статья 1. я просить она в полный мера учитывать. читать она?
председательствующий. не надо читать. все же видеть. третий поправка из таблица принимать, да?
астраханкин т.а. да, из таблица принимать.
председательствующий. далее называть номер поправка.
астраханкин т.а. это второй...
председательствующий. поправка 3 по статья 1.
астраханкин т.а. по статья 1.
председательствующий. быть. я зафиксировать. далеко.
астраханкин т.а. все называть, что ли?
председательствующий. а как же!
астраханкин т.а. поправка 8, статья 2.
председательствующий. станислав сергеевич, помечать. поправка 8. так.
астраханкин т.а. это из частично учитывать. так, и поправка 36, статья 5.
председательствующий. сейчас, секундочка. 36, статья 5. это на страница 13. вы предлагать они проголосовать отдельно?
астраханкин т.а. да.
председательствующий. найчукова светлана ивановна, пожалуйста.
найчукова с.и. я тоже просить проголосовать отдельно отклонять поправка. я быть называть только номер.
председательствующий. давать пока по первый таблица, светлана ивановна. пока с первый разбираться.
найчукова с.и. по первый? хорошо.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение (слушать внимательно!) поправка 3, 8 и 36. мы они быть голосовать отдельно. пожалуйста, ставить на голосование первый таблица, за исключение отдельный поправка. уважаемый коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
теперь на отдельный голосование выноситься поправка, который называть депутат астраханкин. поправка под номер 3. здесь написать - "учитывать частично", да? в преамбула. станислав сергеевич, мнение комитет?
говорухин с.с. я думать, что это еще один из способ продлять то безумие, который происходить на улица. ну давать заниматься поправка. взять, скажем, поправка 36 - это же абсолютно редакционный поправка.
председательствующий. мы до она доходить.
говорухин с.с. ну, посмотреть поправка 36, прочитывать, что написать слева и что справа. что это отличаться?
председательствующий. станислав сергеевич... не заводиться, станислав сергеевич. сейчас речь идти о поправка 3. ставить на голосование поправка депутат астраханкина. идти голосование. она предлагать она в полный объем учитывать. мнение "за" и "против" известный. поправка номер 3 в таблица рекомендовать. там написать, что она учитывать частично. депутат астраханкина настаивать, чтобы она быть включать полностью, в ее редакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
поправка 8. взять, пожалуйста. в таблица учитывать поправка, то же самый, быть приписка: "учитывать частично". татьяна александровна настаивать, чтобы поправка проходить полностью, в тот редакция, какой предлагать группа депутат, в тот число и она. ставить на голосование. мнение комитет - она частично учитывать. депутат хотеть бы - в полный объем. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
взять, пожалуйста, тот же таблица: на страница 13 поправка 36. здесь тоже быть приписка комитет, что она частично учитывать. ставить на голосование предложение депутат астраханкина: учитывать поправка в полный объем. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
не приниматься. такой образ, таблица поправка, предлагать комитет к принятие, принимать. второй таблица. светлана ивановна найчукова, то, о чем говорить вы. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, тихо.
найчукова с.и. уважаемый коллега, прежде чем нажимать кнопка, прочитывать все-таки, пожалуйста, наш поправка. и я бы вы очень попросить...
председательствующий. только называть номер.
найчукова с.и. ...проголосовать отдельно за поправка 4 из отклонять. статья 2...
председательствующий. не торопиться, пусть депутат помечать. поправка под номер 4 по часть второй статья 2.
найчукова с.и. поправка номер 18.
председательствующий. сейчас. поправка номер 18. по статья 4. быть.
найчукова с.и. да. затем поправка номер 19. поправка 26. статья 6.
председательствующий. так...
найчукова с.и. поправка 36. статья 7.
председательствующий. поправка 36 к статья 7. быть.
найчукова с.и. поправка 42 к статья 8.
председательствующий. так...
найчукова с.и. поправка 46, статья 9.
председательствующий. так...
найчукова с.и. поправка 50, статья 10, и поправка 66 по закон в целое.
председательствующий. 66. ясно. уважаемый коллега, что касаться второй таблица, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет, за исключение... подождать, станислав сергеевич. депутат вправе настаивать на отдельный голосование. да подождать! как же "не вправе"? вы что, хорошо весь регламент знать, что ли? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка под номер 4, 18, 19, 26, 36, 42, 46, 50 и 66. они быть голосоваться отдельно. (шум в зал.) уважаемый коллега, не сбивать, я называть все, что называть депутат найчуков. 36-ю я называть. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет, за исключение перечисленный поправка, который мы проголосовать отдельно. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица, вы сейчас быть голосовать по поправка. пожалуйста, говорухин станислав сергеевич.
говорухин с.с. уважаемый коллега найчуков, вы посмотреть внимательно. ну предполагать, поправка 42 - оказание услуга сексуальный характер. услуга выпадать. ну что же мы быть обсуждать этот поправка? такой же - под номер 50. такой же, ну внимательно поглядеть, я вы просить, чтобы не тратить...
председательствующий. найчукова светлана ивановна. слово за - слово против. пожалуйста, депутат найчуков.
найчукова с.и. геннадий николаевич и уважаемый коллега, я попросить бы все-таки зачитывать поправка. многие закон не читать, и сегодня мы сделать непоправимый ошибка.
председательствующий. как не читать? ну зачем же мы обижать депутат? уважаемый коллега, ставить на голосование вопрос о поправка 4. светлана ивановна найчукова настаивать на то, чтобы поправка быть принимать. ставить на голосование предложение депутат найчукова. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
так, взять поправка 18, пожалуйста. комментарий нужный? нет. ставить на голосование. светлана ивановна найчукова настаивать на ее принятие. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.
результат: не принимать
депутат найчукова, пожалуйста, включать микрофон.
найчукова с.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я попросить остальной поправка не голосовать.
председательствующий. вы снимать поправка. (шум в зал.) ну, это предложение депутат. (выкрик из зал.) да, мы должный проголосовать отклонение, это правильный, потому что мы же таблица проголосовать без они. кто за то, чтобы отклонять поправка, который светлана ивановна найчукова предлагать снимать? по мотив - депутат астраханкин.
астраханкин т.а. светлана ивановна, это не только ваш личный поправка, там поправка от группа депутат, и я, например, просить продолжать голосование, но просить давать слово, чтобы этот поправка можно быть объяснять.
председательствующий. ну хорошо, давать тогда следующий - 26-ю. кто быть она защищать? понятно, что тут компетенция другой закон. 18-ю мы проголосовать? пожалуйста, татьяна александровна, поправка 19.
астраханкин т.а. уважаемый коллега, я просить поддерживать этот поправка. в соответствие с наш национальный-культурный и религиозный традиция и в цель укрепление общественный нравственность необходимо признавать недопустимый проведение в тот число в электронный средство массовый информация, а также соответствующий радиопередача зрелище, содержание который являться сексуальный действие. необходимо понимать, что речь идти не о локальный развратный танец, пляска в ночной клуб. легализовать шоу- и порнобизнес, мы закладывать росток мощный индустрия порноразвлечение, который сам быть формировать массовый спрос на расширять воспроизводство свой разлагающий продукция. такой в россия еще не быть, общество не вырабатывать защитный механизм, и, если мы давать этот монстр зеленый свет, последствие быть самый тяжелый. просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, станислав сергеевич или кто-то другой... депутат сеславинский.
сеславинский м.в. уважаемый коллега, комитет отклонять этот поправка просто по один причина. дело в то, что татьяна александровна давать достаточно узкий толкование тот идея, который она высказывать, в частность, она использовать только термин "радиопередача". мы же использовать как раз гораздо более широкий термин: или "аудиовизуальный средство", или "электронный средство массовый информация". и такой образ, ограничение мы накладывать на весь канал информация, а не только на радиопередача. в связь с это данный поправка и отклонять.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат астраханкина: поправка принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
поправка 26. пожалуйста, татьяна александровна. (шум в зал.) тихо, тихо! к сожаление, таков процедура.
астраханкин т.а. да, я просить извинение у тот коллега, который очень торопиться обедать.
председательствующий. тихо, не нервничать.
астраханкин т.а. но то не менее... слишком важный закон. просить поддерживать поправка 26. в закон предлагаться выдавать лицензия на срок не мало три год. я просить - на срок не много три год. это позволять хоть в какой-то мера усиливать контроль. а исходить из нынешний вариант проект получаться, что договариваться с чиновник - и потом много год (причем время не оговариваться) даже лицензия обновлять не надо. вы подумать, прежде чем голосовать быть.
председательствующий. станислав сергеевич, пожалуйста.
говорухин с.с. мы этот вопрос вообще не касаться, потому что это прежде все сфера деятельность федеральный орган и не мы это решать.
председательствующий. нет, станислав сергеевич, этот норма в закон быть. депутат сеславинский, пожалуйста.
говорухин с.с. что, какой норма?
председательствующий. ну как какой? она же читать закон. пожалуйста.
сеславинский м.в. уважаемый коллега, этот поправка отклонять комитет в соответствие с то, что государственный дума принимать в первый чтение проект закон "о лицензирование...". именно в этот проект закон "о лицензирование..." устанавливаться норма, по который федеральный лицензия выдаваться на срок не мало три год. мы просто последовать за законопроект, который принимать в первый чтение.
председательствующий. повторять норма законопроект "о лицензирование...". все, ставить на голосование предложение депутат астраханкина. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
поправка 36. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т.а. это последний обоснование тот поправка, на который я настаивать. попросить поддерживать поправка 36, она давать право субъект федерация и орган местный самоуправление исходить из местный условие и национальный-культурный традиция запрещать занятие порнобизнес на свой территория. иначе в результат принятие законопроект, например, в орловский и другой область россия, где власть поставлять заслон порнобизнес, соответствующий заведение быть вновь открывать, в тот число во многий общественный место. ведь проект не запрещать заниматься этот грязный дело на тот же железнодорожный или морской и речной вокзал. а чиновник, наживаться на отвод, так сказать, отхожий место, находиться везде. наш поправка позволять хоть в какой-то мера на региональный и местный уровень бороться с расползаться из москва тотальный разложение россия.
председательствующий. татьяна александровна, единственный, в чем вы не точный, - порнобизнес. мы порнобизнес вообще запрещать. пожалуйста.
говорухин с.с. ну, в данный случай татьяна александровна вводить мы в заблуждение. поправка чисто редакционный. а если судить по ее выступление, можно подумать, что у мы этот норма нет. читать (полминуты ровно), как у мы написать: "орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление мочь определять исходить из местный условие, обычай и традиция территория и место, в который мочь быть запрещать распространение продукция, оказание услуга и проведение зрелищный мероприятие сексуальный характер". что это отличаться от абзац, предлагать татьяна александровна, я не понимать!
председательствующий. хорошо, ставить на голосование поправка депутат астраханкина, она рекомендовать принимать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
татьяна александровна, вы сказать, что следующий поправка не быть защищать, да? депутат астраханкина включать микрофон.
астраханкин т.а. еще поправка 46 наш группа подавать. тот, кто подавать поправка, настаивать на ее голосование.
председательствующий. нет, татьяна александровна...
астраханкин т.а. геннадий николаевич, она быть определять светлана ивановна.
председательствующий. 46-я, да. подождать, секундочка, у мы еще до она быть поправка 42. по 42-й кто-то быть выступать? нет. но все равный я ставить тогда она на отклонение. ставить на голосование: отклонять поправка 42. (выкрик из зал.) то быть кто за то, чтобы она принимать. потому что иначе у мы таблица разваливаться. потом следующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.
результат: не принимать
так, поправка 46. татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а. уважаемый коллега, вот опять с этот закон... станислав сергеевич, наверное, потому что девять месяц его готовить. мы обсуждать поправка 36. здесь вообще нет пункт 3 статья 7 в самый закон. ну посмотреть он. и теперь, депутат настаивать на голосование поправка 46 - об исключение пункт 2, 3 и 4. в противный случай получаться, что у мы порнография нет, а чего же мы тогда быть кодировать, зачем, какой смысл-то?
председательствующий. станислав сергеевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) по 42-й, да.
говорухин с.с. ну, дело вот в что. речь идти о продукция, исключая порнографический, поскольку она запрещать. татьяна александровна предлагать этот абзац исключать, то быть снимать ограничение по время. у мы, например, возникать двойной толкование. и у работник правоохранительный орган, следовательно, мочь возникать такой толкование, что если этот пункт нет, то можно, видимо, этот продукция смотреть с утро до вечер. а мы здесь написать, что это можно смотреть только с 24.00 до 4.00. а по мой поправка (мы она далеко быть голосовать): с час ночь до четыре. вот почему, значит...
председательствующий. да, тот поправка быть голосоваться. потом мы вернуться к поправка 36. депутат астраханкина предлагать принимать поправка 42. ставить она на голосование. пожалуйста, голосовать. аргументация против быть. (выкрик из зал.) то быть поправка 46, виноватый. 42-ю мы голосовать. идти голосование. татьяна александровна, то, что вы я показывать, - это иметься в вид тот, дополнительно раздавать поправка 36, видимо, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.
результат: не принимать
46-ю проголосовать, идти далеко. нет, подождать, еще быть. поправка 50. пожалуйста, кто быть докладывать? депутат астраханкина? нет. кто из автор? не надо тогда. ставить на голосование... ну, пожалуйста.
говорухин с.с. просто этот поправка касаться функция федеральный орган. этот прерогатива правительство, вот и все.
председательствующий. вместе с то мы вынести поправка депутат найчукова на голосование, поэтому я ставить на голосование предложение депутат найчукова: принимать этот поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.
результат: не принимать
поправка 66. кто-то быть она защищать? нет. ставить на голосование предложение депутат найчукова: принимать этот поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.
результат: не принимать
так, уважаемый коллега, весь поправка, предлагать для отдельный голосование, мы проголосовать. татьяна александровна, пожалуйста, что у вы?
астраханкин т.а. геннадий николаевич, я все-таки хотеть выяснивать: по какой законопроект трактовать сейчас станислав сергеевич тот поправка, который мы предлагать? предлагать поправка 36, вы сказать, что это учитывать пункт 3 статья 7. в закон статья 7 вообще состоять из два пункт. мы поправка как раз предлагать это записывать, а вы утверждать, что уже записывать. мы это поправка предлагать вы сделать: записывать пункт 3 в статья 7. посмотреть в закон, в закон посмотреть.
председательствующий. давать пояснение, пожалуйста, кто-нибудь по поправка 36. депутат сеславинский, пожалуйста.
сеславинский м.в. уважаемый коллега, одновременно с поправка депутат поступать поправка президент российский федерация, где этот статья быть подвергать критика, и достаточно справедливый. президент российский федерация утверждать, что ограничение право и свобода гражданин мочь производиться только федеральный закон. поэтому первоначальный редакция статья, по который субъект российский федерация действительно наделяться право самостоятельно принимать подобный закон, у мы выпадать, выпадать пункт 3. и в связь с это, основываться на это, учитывать, что действительно это наш только законодательный право и наш обязанность, мы как раз увеличивать, учитывать специфика регион, весь тот запретительный норма, который предлагаться одновременно и поправка депутат.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, мы этот поправка проголосовать, но у мы быть еще поправка. депутат сеславинский, вы не пояснять один. у вы идти ссылка, посмотреть поправка 36 в таблица, там написать: пункт 3 статья 7. а пункт 3 нет в закон. депутат сеславинский, пожалуйста.
сеславинский м.в. геннадий николаевич, слева стоять текст закон, принимать в первый чтение, а затем идти поправка депутат.
председательствующий. этот статья уходить, да?
сеславинский м.в. она не принимать, этот поправка. а принимать в таблица принимать поправка поправка президент российский федерация.
председательствующий. а, ну все. теперь взять поправка... мы этот таблица проголосовать весь. теперь взять поправка депутат говорухин, где идти речь о название законопроект. поправка, подписывать говорухин, мы должный проголосовать по очередь. или таблица? (выкрик из зал.) таблица? быть ли возражать против этот поправка? шабанов александр александрович.
шабанов а.а. я просить проголосовать поправку1 отдельно...
председательствующий. все, не надо мотивация, просто мы не мочь, значит, голосовать весь таблица. а вот теперь мотивация по поправка 1, "за" и "против" только. пожалуйста.
шабанов а.а. название, конечно, интересный. оно выглядеть для общественный мнение хорошо, чем быть. но я считать, что "государственный защита нравственный здоровье" - это не только то, что предлагаться в этот законопроект, когда действовать законодатель и исполнительный власть, а главный госзащита - это правоохранительный орган и судебный система, который должный пресекать нарушение нравственный здоровье. здесь поставлять все... телега не там стоять. правильно быть бы, если бы первый закон, который принимать дума, проходить бы от комитет анатолий иванович лукьянов, где быть бы сделать поправка в уголовный кодекс. после это можно добавлять государственный защита. в этот отношение я считать, что название данный закон полностью не коррелироваться с его содержание.
председательствующий. пожалуйста, станислав сергеевич.
говорухин с.с. я считать, что главное все-таки - суть закон, а не его название. я устраивать и старый название закон, но когда анатолий иванович приносить это, мы все посидеть комитет и подумать, что оно, в общий, хороший и отражать суть, вполне годиться и мы готовый он защищать, но только из соображение, что оно чуть хорошо наш.
председательствующий. ясно. ставить... по мотив голосование - депутат лозинская. пожалуйста.
лозинская ж.м. спасибо, геннадий николаевич. ну, чего вы сегодня на я так обижаться, никак не давать я по мотив сказать?
председательствующий. ну почему, я вы несколько раз давать слово.
лозинская ж.м. я что хотеть, уважаемый коллега...
председательствующий. по мотив?
лозинская ж.м. да, по мотив. на мой взгляд, хорошо оставлять все-таки тот редакция, что сегодня быть вносить изначально, а не в качество поправка. почему? пожалуйста, посмотреть, в статья 2 быть пункт 3, где сказать, что "оборот порнографический продукция на территория российский федерация не допускаться". но весь беда в то, что в заголовок и во все остальное текст наш законопроект мы с вы делать наоборот. что? мы государственный образ регулировать и контролировать оборот продукция - и эротический, и порнографический, потому что продукция сексуальный характер - это и то и другой. поэтому уж коль скоро мы в законопроект допускать такой противоречие, то в заголовок-то это не надо вносить. какой же это защита нравственность, если мы сам на себя, на государство, брать обязанность регулировать и контролировать оборот и эротический, и порнографический продукция? то более, что сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лозинская ж.м. то более, что сегодня станислав сергеевич ссылаться на наш субъект. так вот, в субъект (он не называть) их закон называться правильно. это то, против что я и восставать весь время, быть в число оппозиция. их закон называться: о контроль оборот эротический продукция - так идти в заголовок. и весь закон так построить. а мы с вы все сделать по-другому. поэтому оставлять, пожалуйста, прежний заголовок. он хоть быть больше отвечать дух наш закон.
председательствующий. все. "за" и "против" высказывать. я ставить на... депутат лыжин. по этот же, по первый, юрий васильевич? по этот же?
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. нет, не по этот, геннадий николаевич. но я очень долго тянуть рука - вы как будто я не замечать. я хотеть бы сказать вот что. уважаемый депутат и товарищ коммунист! это значить, я обращаться к тот, кто быть голосовать за этот закон. коммунист и церковь в этот единый. это первый. второй, геннадий николаевич. скоро должный выходить "парламентский газета", и надо чтобы на первый страница результат этот голосование быть. если для это требоваться голосование депутат, просить проголосовать за мой предложение.
председательствующий. юрий васильевич, я мало что понимать, но думать, что прочитывать стенограмма и разбираться. (оживление в зал.) уважаемый коллега, "за" и "против" быть высказывать. ставиться на голосование: принимать поправка депутат говорухин, поправка 1 депутат говорухин, связывать с название закон. пожалуйста. (выкрик из зал.) поправка, предлагать комитет по законодательство, так я понимать. да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
222. (шум в зал.) просить вернуться к голосование. сначала ставить на голосование: вернуться к голосование. голосоваться: вернуться к голосование сначала. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        78,6%
проголосовать против 54 чело. 20,6%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, быть внимательный. сейчас ставиться на голосование поправка депутат говорухина. (выкрик из зал.) название законопроект "о государственный защита нравственный здоровье гражданин и усиление контроль за использование продукция сексуальный характер". ставить на голосование название законопроект в такой редакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
поправка 2 депутат говорухина. быть ли такой, кто против то, чтобы с час до четыре ночь все этот безобразие показываться? (оживление в зал.) нет возражать. ставить на голосование поправка депутат говорухина. пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, письменный поправка нет по другой. (выкрик из зал.) сейчас мы этот поправка проголосовать и продлять время. кодировать, естественно, не просто показ. сейчас узнавать, кто хотеть смотреть с десять. (оживление в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я просить вы проголосовать за продление заседание до принятие закон. а потом еще попросить, мочь быть, продлять немного работа. до принятие закон давать продлять, чтобы не останавливаться на полпути. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 3 депутат говорухина. быть ли кто против? ставить на голосование: принимать поправка депутат говорухин, поддерживать комитет, я так понимать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, весь письменный поправка мы рассматривать. депутат моисеев. (шум в зал.) тихо!
моисеев б.а., фракция "яблоко". у мы получаться такой история. таблица принятый поправка голосоваться за исключение ряд частично принимать поправка. вот если станислав сергеевич сейчас давать пояснение, что текст закон не меняться от то, что мы не проголосовать какой-то частично учитывать поправка, то тогда мы можно принимать законопроект во второй чтение, а если что-то меняться, то мы нужно доголосовать таблица принимать поправка, поскольку они предлагаться комитет в тот режим, в который...
председательствующий. дело в то, что раз поправка поддерживать, значит, она принимать. это же мы всегда так голосовать. а, "частично", да? депутат сеславинский, пожалуйста.
сеславинский м.в. уважаемый коллега, вообще действительно случаться коллизия, который для мы не характерный при рассмотрение закон. прозвучать слово "таблица принимать поправка". но депутат настаивать принимать они не частично, а в полный объем. так как государственный дума не соглашаться принимать они в полный объем, то мы считать, что они принимать частично и звучать такой образ, как записывать в текст закон, раздавать ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, я все-таки предлагать первый таблица с поправка депутат принимать. пожалуйста. чтобы здесь мы ничто не нарушать, чтобы не быть подозрение. принимать, да, с тот частично принимать поправка. то быть соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка по первый таблица. вот этот, частично принимать. за остальной мы проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: не принимать
предлагать вернуться. сначала ставить на голосование: вернуться. (шум в зал.) ну подождать, успевать мы пообедать. вон гуцериев - за, но я он не видеть. (шум в зал.) нет, так нельзя. идти голосование о то, чтобы вернуться к голосование. после объявление результат уже "за" или "против" - роль не играть. это не считаться. (выкрик из зал.) ну пускай заявлять... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        82,1%
проголосовать против 51 чело. 17,6%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие частично принимать поправка. пожалуйста. нет, мы же все отдельно голосовать. они же весь проголосовать отдельно. кто без карточка? гуцериев с карточка. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я теперь мочь поставлять на голосование: принимать во второй чтение, так регламентный норма... депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы хотеть сказать следующий. сегодня мы с вы обсуждать закон, который иметь несколько основополагающий цель. часть из вы пытаться ограничивать тот грязь, который выливаться на наш общество, и причем защищать человек, который все равный этот грязь находить. никакой закон вы они не ограничивать. история человечество тысячелетие этот грязь, к сожаление, на себя нести. поэтому не пытаться сделать невозможный поступок. это первый. второй. этот закон делать так, чтобы мой сын не смотреть тот дрянь, который показывать до сегодняшний день по телевизор. и третий фактор, самый главный. мочь быть, мы делать не самый правильный вещь, но мы делать что-то. и поэтому, сделать один шаг, мы сделать второй. спасибо за внимание. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, что случаться? депутат севастьянов. пожалуйста, виталий иванович. по мотив.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я вы просить, открывать законопроект, посмотреть статья 8, пункт 2 этот статья. станислав сергеевич, пожалуйста, открывать. пусть я быть сейчас ханжа, то, кто видеть слово из три буква и не кричать на улица, а опускать вниз глаз. но прочитывать вслух: "при проведение зрелищный мероприятие сексуальный характер не допускаться осуществление половой сношение". вы понимать, что вы написать?
председательствующий. ну что написать? то, что быть в жизнь.
севастьянов в.и. ..."а также детальный показ половой орган в момент осуществление сексуальный действие". вы что принимать?! вы позорить себя хотеть? безобразие! голосовать против, призывать. (сильный шум в зал.)
председательствующий. депутат говорухин, пожалуйста.
говорухин с.с. значит, этот статья в перевод на русский язык, понятный язык, нужно читать так, что во время спектакль не только половой сношение невозможный, но и даже показ этот самый половой орган. (сильный шум в зал.)
председательствующий. все, достаточно обсуждать. уважаемый коллега, что же, у мы начинаться новый обсуждение закон? юрий васильевич никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, закон весьма принципиальный, и страна быть судить, кто на что способный. (шум в зал.) в государственный дума никакой пикет нет, поэтому упрекать не надо. но я просить бы, чтобы голосование быть поименный, опубликовывать в средство массовый информация результат, и на совесть тот, кто проголосовать за этот закон, пусть быть соучастие в разложение общество. (аплодисменты.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович - от фракция по мотив.
жириновский в.в. это не по мотив, геннадий николаевич. так нельзя! сидеть фракция кпрф - пусть выступать она лидер зюганов. если он нет, то вы не должный они давать возможность так выступать, потому что это должный быть позиция весь ваш фракция. мочь отдельно выступать. но в данный случай я просить давать я возможность от имя фракция выступать. я с удовольствие... быть счастливый, если вы опубликовывать фамилия голосовать. и вот тот, кто голосовать "за", получать много голос, чем тот, кто "против", потому что уже 75 год мы все запрещать. и статистика показывать, что половина брак распадаться именно из-за сексуальный дисгармония. импотент, больной, сторонник однополый любовь у мы больше, чем у они. и именно потому, что мы не регулировать ничто это. вы из это должный исходить. вы закон давать, который запрещать, который выдавать лицензия: это можно, это нельзя, в этот место можно, здесь нельзя. а вы хотеть не принимать закон и создавать анархия. вот выходить на тот сторона улица, там уже стоять на панель, с два час день они уже стоять. и когда вы, татьяна александровна, здесь очень странно пытаться противиться закон, то вы только вызывать желание принимать закон, товарищ астраханкин. такой, как вы, измучивать страна, она вообще не смочь размножаться, наш страна. (смех в зал, аплодисменты.) я предупреждать, геннадий николаевич, я предупреждать фракция кпрф: если закон быть сорвать, мы сорвать принятие гимн. (сильный шум в зал.) мы хотеть восстанавливать гимн советский союз. но это иметь в вид. потому что этот закон - для молодежь.
председательствующий. уважаемый коллега...
жириновский в.в. и я просить (геннадий николаевич, подождать), я просить понимать здесь правильно: это нужно именно в план культура. не зря председатель комитет по культура заниматься этот закон. хватить уже ханжество, лицемерие. это же часть тысячелетний культура человечество. а вы говорить: запрещать, забывать, не говорить, не показывать! ну что это такой вообще?! это же нормальный воспитание человек. последний. прийти сегодня домой и проводить эксперимент: полагать два книжка перед ваш ребенок. я посмотреть, какой он выбирать. он выбирать тот самый, который вы не хотеть, чтобы он смотреть. так это закон и регулировать: чтобы он, так сказать, рано время не взять бы этот книжка в рука и рано время не включать бы телевизор. и наконец, понимать: прогресс таков, что ваш ребенок, кто вы якобы защищать, все мочь записывать на видеомагнитофон. и пока вы здесь сидеть, тысяча раз все это посмотреть и в тысяча раз рано начинать делать то, что вы не хотеть. вы об этот подумать! и, наконец, последний. мы с вы противник алкоголизм, но мы мочь запрещать гражданин пить много, чем они полагать? не мочь. мы пытаться проводить антиалкогольный кампания. к что приводить? к отравление. и сегодня травиться наш человек, когда мы пытаться запрещать. вот этот закон как раз равномерный, он кое-что запрещать, кое-что регулировать. поэтому обязательно я просить все поддерживать, нормальный, здравомыслящий...
председательствующий. ну подождать, от фракция три человек выступать, ну что вы на самый дело?!
жириновский в.в. я поэтому и начинать с это, уже пять человек от фракция кпрф выступать! надо быть нормальный человек. и я просить все поддерживать принятие закон во второй чтение.
председательствующий. владимир вольфович, ну давать все-таки в разумный регламент. от фракция "ндр" кто? от аграрный? кулик. потом? да, сейчас, извинять. потом - сеславинский, иваненко. да, от фракция.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, нравственность депутат аграрный фракция, поскольку мы хоть как-то связывать с крестьянство, не позволять мы ставить знак равенство между закон о гимн наш страна, святой закон, и закон об оборот порнография. мы не дорастать еще до такой моральный падение, как руководитель некоторый другой фракция. и поэтому откровенно говорить: мы уважать говорухин, уважать его деятельность. но мочь сказать вы так же откровенный: мы не мочь вы поддерживать. потому что мы казаться, что, если бы мы за этот девять месяц усилие направлять на то, чтобы под этот новый название, который вы сейчас принимать, переделывать наш закон, ей-богу, мы он принимать бы с большой единодушие и с больший польза для наш общество. я выражать общий мнение мой товарищ. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат иваненко. потом - депутат сеславинский.
иваненко с.в. уважаемый депутат, наш фракция исходить из то, что этот закон способствовать защита нравственность и поддержание тот уровень культура, который существовать всегда в наш общество. поэтому мы он поддерживать. и по ведение. я просить прекращать сейчас выступление, потому что они повторяться и депутат выступать десяток раз. с наш точка зрение, многий выступление страдать то, что они направлять просто на определенный группа избиратель, который поддерживать тот или иной депутат.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы: только по мотив. депутат сеславинский.
сеславинский м.в. уважаемый коллега, как и многий депутат, я в свой избирательный округ ездить с курский железнодорожный вокзал. и тот, кто приходить к свой поезд минута за 20 до его отправление, мочь увидеть, что и в какой количество продаваться в киоск, который располагать на наш железнодорожный вокзал. объективно тот милиционер, который стоять рядом с этот киоск, до введение закон в действие ничто с это сделать не смочь. и если закон не быть принимать, то весь тот вакханалия, который сейчас существовать, быть продолжаться. при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение быть резко усиливать запретный норма в немой. мы полностью (об это уже говорить) убирать раздражать весь понятие "сексуальный услуга". не быть такой понятие в закон, не быть регулироваться этот деятельность, этот деятельность являться противозаконный. такой образ, ставиться препятствие создание массажный и эротический салон, о который мы читать в газета. мы сокращать время показ, мы не давать возможность распространять это в открытый эфир, мы усиливать норма запрет на распространение этот продукция во весь публичный место. мы сокращать в пять раз норма ввоз на территория российский федерация кассета сексуальный характер один гражданин. и после это говорить, что законопроект не претерпевать никакой изменение, - это по меньший мера несправедливо. наш фракция поддерживать принятие этот закон, хотя у многий депутатовразный точка зрение на этот проблема. но то не менее решение фракция поддерживать этот закон.
председательствующий. морозов олег викторович. по мотив только, уважаемый коллега.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, во-первых, я от имя наш депутатский группа хотеть бы сделать вы замечание, поскольку мы явно нарушать регламент, втягиваться сейчас в этот процедура. и после то, как быть давать слово по мотив, можно быть ставить вопрос на голосование, "за" или "против", но теперь уже надо высказываться.
председательствующий. олег викторович, лидер фракция настаивать.
морозов о.в. второй. мы абсолютно не пугать поименный голосование, поскольку мы с абсолютно открывать глаз и с понимание тот, что мы хотеть и что мы не хотеть, идти на этот голосование. и третий. уважаемый коллега, при обсуждение этот вопрос поражать один обстоятельство: создаваться впечатление, что тот, кто яростно протестовать против этот закон, действительно, либо не читать он, либо читать какой-то странный образ, поскольку мы стараться этот закон защищать наш нравственность, а отнюдь не опорочивать наш нравственный устой. мы быть поддерживать этот закон.
председательствующий. так, все? пожалуйста, депутат грешневиков. все, последний депутатский группа.
грешневиков а.н. уважаемый коллега, во имя спасение духовный, нравственный здоровье нация просить вы прислушиваться все-таки к такой русский классик, классик современность, как белов, распутин, крупин, к наш академик во глава с шафаревич, к наш культура, к народный волеизъявление, который быть сегодня возле государственный дума, и не принимать этот аморальный закон. нельзя узаконивать безнравственность, нельзя противостоять устой, тот государственный и духовный традиция, который испокон век существовать в страна. я вы просить от имя союз писатель россия, от себя лично, от наш депутатский группа... общество больно. давать не быть он предлагать то, что предлагать этот закон. просить вы: не голосовать за этот закон.
председательствующий. станислав сергеевич, минута на заключительный слово, и все.
говорухин с.с. мочь только повторять тот единственный фраза, с который надо быть бы начинать, но она и следовать бы заканчивать и не надо быть бы проводить никакой обсуждение. хотеть, чтобы все продолжаться так, как сейчас идти, - голосовать "против".
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста.
из зал. поименно!
председательствующий. пожалуйста. у мы весь голосование поименный. (шум в зал.) что? по ведение - депутат куликов. сейчас, секундочка... тихо! давать заканчивать. отключать пока режим голосование.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я обращаться к руководитель фракция, прежде все фракция кпрф. я просить объявлять технический перерыв и посоветоваться с фракция кпрф. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, что же мы начинать давить друг на друг? мы что, сам ничто не понимать? ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. голосование поименный. (шум в зал.) уважаемый коллега, идти голосование. кто без карточка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, говорухин - за? показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
(аплодисменты.)
а вы без карточка?
уважаемый депутат, мы с вы продлевать время по этот законопроект, но там быть еще второй, связывать с уголовный кодекс. быть ли мы сейчас он рассматривать? а?
из зал. нет!
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение продлять работа до три час, для то чтобы обсуждать другой законопроект. но все-таки давать я поставлять на голосование. пожалуйста. до три час. мы подходить к законопроект по госсимволика, да? и представитель чувашия сидеть... кто без карточка? ой, теперь уже ничто не видно. показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
весь, уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. включать режим регистрация. (шум в зал.) виталий иванович, в 17 час переходить к этот вопрос. уважаемый коллега, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 08 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, у мы сейчас по регламент "правительственный час", но мы с вы договариваться сегодня с 17 часы продолжать обсуждение тематический вопрос. у мы быть очень важный вопрос с доклад вице-премьер сысуев. все, кто должный быть, быть. поэтому я просить бы на этот два вопрос "правительственный час" строго, как по регламент, по 30 минута, а потом мы мочь вернуться к рассмотрение законопроект. пожалуйста, депутат сафронов - по ведение.
сафронов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у вы на стол лежать заявление три депутат...
председательствующий. воронцова, данилова и сафронов.
сафронов в.а. да, и сафронов виталий александрович. суть он в то, что мы весь трое сидеть на один скамейка и дружно голосовать против закон об оборот продукция сексуальный порядок. в распечатка, который мы получать во время перерыв, значиться, что мы голосовать за. мы просить аннулировать вот этот ложный, так сказать, голос, и приводить результат голосование в соответствие с наш волеизъявление.
председательствующий. виталий александрович, ваш волеизъявление сейчас быть проверять, у мы такой случай бывать. представитель группа электронный голосование, подходить, пожалуйста, к три депутат и публично продемонстрировать, как мы это делать, работать или не работать система голосование. пожалуйста, организовывать... (выкрик из зал.) организовывать проверка пульт, чтобы такой случай не быть. давать мы сейчас пойти по "правительственный час". (шум в зал, выкрик.) у мы продолжение рассмотрение законопроект быть с 17 часы. поэтому давать мы сейчас переходить к тема "правительственный час". у мы первый вопрос... (выкрик из зал.) это мы сделать, альберт михайлович!
из зал. мы настаивать! я иметь право?
председательствующий. на что вы настаивать? пожалуйста, депутат альберт михайлович макашов включать микрофон.
макашов а.м. поскольку результат голосование вызывать много недоумение и много отрицательный эмоция, я просить, я настаивать: вернуться к голосование, как быть уже десятка, а мочь быть даже и сотня раз. и длятый, чтобы не спорить, кто как голосовать - правильно или неправильно, давать переголосовать, что быть у мы не единожды.
председательствующий. альберт михайлович, я с вы согласный. депутат сафронов ссылаться на то, что у три депутат, в тот число у он, не работать пульт. почему я и попросить проверять. сейчас мы проверять, а потом весь процедура проводить. какой проблема? мы продолжать обсуждать законопроект с 17 часы. давать в 17 час мы это и сделать. у мы приглашать уже человек на "правительственный час". итак, вопрос: о причина неудовлетворительный сбор налог и принимать мера для улучшение наполняемость доходный часть бюджет. информация директор федеральный служба налоговый полиция российский федерация сергей николаевич алмазов. сергей николаевич приглашать по инициатива алевтина викторовна апарина. поэтому (я напоминать наш регламент) после его выступление алевтина викторовна смочь задавать вопрос и быть также иметь право выступать с пятиминутный сообщение. пожалуйста, сергей николаевич.
алмаз с.н., директор федеральный служба налоговый полиция российский федерация. уважаемый депутат, наверное, еще небольшой промежуток время то назад слово "налоговый полиция" вызывать у многие недоумение: что это за орган и чем этот орган, вообще-то, заниматься? но на сегодняшний день, я думать, ситуация в корень изменяться и властный структура и криминальный элемент уже достаточно хорошо познакомиться с орган налоговый полиция и с тот проблема, который лежать в основа наш деятельность. к сожаление, сегодня в массовый сознание укореняться представление о то, что весь беда наш общество и несчастие простой человек происходить по один простой причина - плохо собираться налог. вот быть собираться налог хорошо - и все сразу хорошо пойти. но я думать, здесь существовать определенный недопонимание то, что налог - это все-таки производный от какой-то деятельность и что, пока у мы в страна не быть создавать обстановка оживление, подъем наш экономика, надеяться на значительный улучшение сбор налог (я прямо мочь это сказать) не приходиться. хотя и налоговый служба, который впрямую решать вопрос, связывать со сбор налог, и налоговый полиция, который решать вопрос пресечение преступление в сфера налоговый законодательство... (шум в зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, тихо! виталий викторович!
алмаз с.н. ...делать весь возможный для то, чтобы ситуация какой-то образ изменять. но мочь сказать, что на сегодняшний день она изменяться достаточно слабо. причина такой положение дело. я бы разбивать этот причина на два как бы подгруппа, относить, конечно, этот причина к деятельность налоговый полиция и не затрагивать деятельность государственный налоговый служба. к первый подгруппа относиться вопрос наш внутренний характер, вопрос правильный организация работа. налоговый полиция пять с половина год. сегодня кадровый состав насчитывать порядок 38 тысяча сотрудник. надо сказать, что дело это для мы, и не только для мы, а вообще в наш страна практически новый и, естественно, самый большой трудность, с который мы сталкиваться, - это проблема кадр. она быть и сегодня существовать, но мы делать весь возможный для то, чтобы этот ситуация разрешать. чтобы понимать иногда парадоксальность этот ситуация, я мочь приводить такой пример. на первоначальный этап, когда мы комплектовать штат, к мы приходить человек из самый различный сфера - из министерство внутренний дело, из бывший министерство безопасность, из армия, и в тот число в качество один из простой сотрудник, который приходить к мы, быть командир атомный подводный лодка. вот можно представлять, из кто мы тогда комплектовать свой состав. мы понимать, что если мы не позаботиться о кадры, то этот вопрос не быть решать. сегодня мы все-таки создавать свой система подготовка кадр. у мы быть институт налоговый полиция при российский финансовый академия, у мы быть свой академия, два учебный центр - в санкт-петербург и в хабаровск, и, кроме то, мы суметь для достаточно большой количество наш сотрудник организовывать стажировка за рубеж. поэтому вопрос постепенно решаться. второй проблема, который, мы считать, мы надо решать, и мы она тоже решать, - этот создание современный информационный система, потому что без точный знание и налогооблагаемый база, и налогоплательщик решать этот проблема старый способ практически невозможно. для разрешение этот проблема мы создавать информационный система налоговый полиция. первый этап уже проходить. получать возможность профинансировать работа второй этап, и к конец 1999 год такой система у мы быть создавать. я мочь только маленький пример приводить, что она давать. у мы тысяча так называть юридический лицо сдавать нулевой баланс в налоговый инспекция, мол, наш деятельность не приносить никакой результат. простой проверка опять-таки только по таможня, проходить ли по таможенный декларация называть фирма, показывать, что большинство из они активно участвовать во внешнеэкономический деятельность, и сразу же выясняться, что здесь мы иметь дело с недобросовестный налогоплательщик. ну а если мы суметь реализовать при помощь этот информационный система другой наш возможность? что говорить, конечно, это быть в определенный род технический революция. третий направление, который также мы позволять улучшать ситуация в целое в налоговый сфера, - этот заключение соглашение международный характер. оно мы необходимый для то, чтобы иметь возможность решать наш вопрос вместе с наш зарубежный коллега на правовой основа. наверняка все известно, что большой количество преступление, который совершаться в этот сфера, переходить рубеж наш страна, то быть этот преступность носить транснациональный характер, и без наличие подобный род соглашение мы, конечно, трудно дотягиваться до конец этот цепочка и то более получать информация, который еще мочь бы быть использовать в качество судебный доказательство. следующий наш проблема внутренний порядок, разрешение который, конечно, значительно помогать бы подымать эффективность работа, - это вопрос финансирование. я не быть говорить о все то, что, так сказать, мы надо, я мочь только сказать: о какой нормальный работа мочь идти речь, если служба не иметь возможность посылать следователь в командировка, если мы не мочь правильно организовывать оперативно-розыскной деятельность, поскольку на она нет деньги?! кроме то, мы - федеральный орган, и если мы с позиция центр не мочь обеспечивать нормальный финансирование территориальный наш орган, то о какой федеральный самостоятельность мочь также идти речь? начальник управление становиться полностью зависимый от местный власть, и где тогда его принципиальность, возможность, так сказать, решать многий вопрос, независимо от отношение с местный власть?! если этот проблема не быть разрешать, то, наверное, надеяться на решительный усиление деятельность в план повышение доходный часть бюджет также не приходиться. я специально не называть никакой цифра, характеризовать наш работа, поскольку у вы на рука быть весь документ, и если с они ознакомляться, то там видно, что на протяжение этот пять с половина год служба динамично развиваться и постоянно улучшать свой показатель. но мы исходить из общий ситуация, который у мы сейчас складываться, естественно, не мочь в этот условие признавать свой работа удовлетворительный и, соответственно, принимать мера для то, чтобы как-то изменять положение. во многое это зависеть и от ряд момент, который выходить за рамка непосредственно деятельность налоговый полиция. в первый очередь, я думать, многое мочь разрешаться, если значительно поработать в сфера нормотворчество. мы создаваться пять с половина год назад, и в тот период время закон "о федеральный орган налоговый полиция", который быть принимать, конечно, не мочь предусматривать весь тот элемент, который проявляться на практика в последующий год, поэтому сейчас принятие закон о поправка в закон "о федеральный орган налоговый полиция", конечно, должно являться мощный стимул для совершенствование наш деятельность. мы такой поправка, такой закон в принцип подготовить, и хотеться бы, если он в близкий время быть вносить на рассмотрение в госдума, чтобы вы как можно быстро он рассматривать. это для мы быть большой подспорье. кроме то, мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, сколько вы время нужно, чтобы завершать? давать до пять минута. пожалуйста, добавлять время.
алмаз с.н. я еще хотеть бы обращаться к вы с просьба по другой вопрос, связывать с усовершенствование наш законодательство. это вопрос и уголовный кодекс, потому что создаваться такой ситуация, когда наказание за налоговый преступление, вообще-то, никто не страшить. причем вновь принимать уголовный кодекс сделать наказание по наш статья еще мягко, чем они быть до это, поэтому человек, уводить от налогообложение миллиардный сумма, практически ничто не рисковать. если этот ситуация оставаться таковой, то трудно рассчитывать, конечно, на улучшение дело. и еще об один момент хотеться бы сказать - о воспитательный работа с налогоплательщик. многие из вы, наверное, и в прошлый год, и в этот год видеть рекламный ролик, который мы разрабатывать. но это только отдельный элемент, а здесь нужный большой государственный программа. надо в этот программа закладывать возможность воспитание наш налогоплательщик многий структура, министерство, ведомство, чтобы человек у мы платить налог сознательно. тогда у мы быть порядок, когда человек быть понимать, что налог, уплачивать они, - не отбирать деньги, а это деньги, который вкладывать в развитие свой страна, который вернуться он в вид увеличение заработный плата, в вид увеличение стипендия, улучшение качество жизнь и так далее, и так далее. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. просить включать запись на вопрос. (выкрик из зал.) нет, алевтина викторовна обязательно первый задавать вопрос как инициатор, затем еще, в конец, - ее сообщение, до пять минута, как полагаться. сейчас идти запись на вопрос. просьба, уважаемый депутат, короче задавать вопрос, чтобы сергей николаевич иметь возможность отвечать на больший число вопрос. показывать список, пожалуйста. 19 человек. пожалуйста, алевтина викторовна, а потом - владимир вольфович. алевтина викторовна апарина, пожалуйста, как инициатор.
апарина а.в. сергей николаевич, мочь бы ваш ведомство совершать гражданский подвиг и помогать отдавать ребенок 15,3 миллиард рубль в новый исчисление - пособие на ребенок, то самый смывать позор с правительство, который забрало этот деньги у ребенок? (оживление в зал.)
алмаз с.н. ну, я думать, что просто так этот сумма мы отдавать не мочь, поскольку у сам деньги нет. но здесь, наверное, надо искать какой-то схема. предполагать, мы заниматься арест имущество должник. затем это имущество продаваться, дабы восполнять вот этот долг. я думать, что если определять и какой-то процент с продажа направлять на восполнение вот этот сумма, то быть значительный сумма, потому что у мы на несколько десяток триллион рубль такой имущество арестовывать. сейчас специально постановление правительство создавать федеральный долговой центр, который быть заниматься при наш участие этот проблема. и я думать, это предложение вполне реальный. можно посмотреть этот ситуация еще с один сторона. мы в свой работа проводить контрольный проверка финансовый-хозяйственный деятельность и при выявление нарушение налоговый законодательство налагать штрафной санкция. это деньги, который никак не предусматривать в бюджет. это уже деньги, который изыматься дополнительно у налогоплательщик. поэтому если от этот общий процент опять какой-то процент взять и направлять он целевой порядком на пополнение этот сумма, то тоже какой-то образ этот проблема можно решать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. хорошо. спасибо. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. у я вопрос к сергей николаевич, а мочь быть, большой к депутат апарина или к вы как к ведущий, артур николаевич.
председательствующий. так, я слушать вы внимательно.
жириновский в.в. в данный случай вопрос сформулировать так: о причина неудовлетворительный сбор налог и принимать мера. это все равный что гаи заставлять заниматься строительство дорога и новый автомобиль. гаи фиксировать нарушение правило дорожный движение. вот так и здесь: налоговый полиция реагировать на нарушение налоговый законодательство и лишь обнаруживать лицо, который это позволять делать. здесь сам по себя все у мы неправильно подавать. депутат апарина на будущее, мочь быть, я посоветовать все-таки поговорить с юрист свой фракция и другой и для ответ на давать вопрос приглашать соответствующий ведомство. здесь можно лишь говорить о то, что требоваться начальник налоговый полиция россия, чтобы быстро ловить нарушитель налоговый законодательство, а собирать налог и пополнять бюджет, а то более отдавать ребенок - это должно заниматься совсем другой ведомство. вот я хотеть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, я думать, что сейчас сергей николаевич отвечать. владимир вольфович, вы правый в то, что они действовать только тогда, когда быть постановление налоговый служба, и они выполнять решение налоговый служба. сергей николаевич, пожалуйста, отвечать.
алмаз с.н. владимир вольфович, я согласный с такой постановка вопрос, безусловно, потому что за небольшой промежуток время невозможный, конечно, все вмещать. но самый главное наш отличие - то, что мы являться правоохранительный орган. основной наш задача - выявление и пресечение налоговый преступление и правонарушение.
председательствующий. пожалуйста, депутат штогрин сергей иванович.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". в россия становиться правило уже уклоняться от налог путем перерегистрация новый фирма. я думать, вы этот проблема знакомый. работать фирма, нарабатывать капитал, налог набирать, потом прекращать свой деятельность, не ликвидироваться. этот же человек в тот же офис, по то же адрес новый фирма регистрировать, получать новый счет, новый печать, снова работать и опять не платить налог. вот этот проблема вы, я думать, знакомый. как вы думать она решать? быть ли у вы идея, как это дело пресекать?
алмаз с.н. мы уже давным-давно выходить с предложение вот этот ситуация изменять следующий образ: если кто-то открывать новый фирма, то проверяться его деятельность по старый фирма, и без расчет по налог перед государство (наш такой предложение, оно уже вносить) открытие новый организация, фирма, юридический лицо не разрешаться, пока не рассчитываться с государство.
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич. пожалуйста.
куликов а.д. уважаемый сергей николаевич, к вы вопрос по обсуждать проблема. что бы вы мочь сказать о ваш взаимодействие с министерство внутренний дело, с соответствующий структура? быть ли здесь проблемный вопрос, который требовать наш решение? это первый. второй. что давать координация силовой структура под эгида один вице-премьер - министр внутренний дело - для решение проблема, который мы сегодня обсуждать? и еще. я хотеть бы защищать свой коллега апарин. владимир вольфович жириновский, к вы обращаться. вы, как юрист, не мочь не понимать, что влияние силовой структура, который являться налоговый полиция, самый прямой на причина неудовлетворительный сбор - мочь быть и положительный, и отрицательный.
алмаз с.н. наш взаимодействие с министерство внутренний дело по этот направление прямой и тесный. у мы существовать совместный приказ, определять вопрос, по который мы взаимодействовать, и порядок этот взаимодействие. мы видеть свой основной задача во взаимодействие с мвд, чтобы выбивать экономический основа из-под организованный преступность. ведь деньги, который уводиться от налогообложение (это все хорошо известно: достаточно большой часть этот деньги), уходить как раз и на подпитка организованный преступность. в этот направление у мы проводиться и проводиться много совместный мероприятие. вы знать, по "автоваз" сейчас идти крупный мероприятие. мы проводить большой совместный работа по челябинский область. "казак уральский" - это преступный сообщество, заниматься реализация алкогольный и другой вид продукция, но в основной восходить на алкоголь. так что здесь достаточно тесно работа идти. кроме то, у мы существовать так называть межведомственный план по пополнение доходный часть бюджет. исполнитель этот план являться госналогслужба, налоговый полиция, государственный таможенный комитет, росалкогольмонополия, служба валютный и экспортный контроль и министерство внутренний дело. курировать исполнение этот план как раз вице-премьер - министр внутренний дело куликов анатолий сергеевич.
председательствующий. депутат лопатин. пожалуйста, владимир николаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый сергей николаевич, что, на ваш взгляд, должный сделать государственный дума для разрешение основной проблема, который сегодня быть у вы, в деятельность федеральный служба налоговый полиция? и одновременно с это, поскольку главный проблема - это проблема недофинансирование и постоянный нехватка деньги, насколько позволять решать этот проблема воссоздание фонд социальный развитие налоговый полиция?
алмаз с.н. я сразу начинать с последний, потому что это как бальзам на душа. создание фонд, безусловно, решать этот проблема. быть фонд, мы развиваться за счет фонд, мы у государство не просить ни один копейка. и только благодаря этот фонд, вообще-то, служба и суметь подниматься на нога. но сейчас у мы задача - только какой-то образ удерживать человек, потому что наш специалист не испытывать затруднение в трудоустройство. ну а помощь? конечно, помощь большой и самый прямой. у мы и чисто по наш внутренний вопрос большой пробел в наш закон, который надо ликвидировать, и, кроме то, мы постоянно вносить предложение по совершенствование иметься у мы законодательство и конкретный закон, принятие который позволять бы закрывать тот дыра, через который сейчас уходить деньги.
председательствующий. спасибо. кстати, командир атомный подводный лодка - не самый плохой специалист, который к вы приходить, наверное.
алмаз с.н. а я и не говорить, что он плохой специалист, он очень хороший специалист.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. сергей николаевич, у я к вы такой вопрос. вы сказать, что население быть тогда сознательно платить налог, когда быть понимать, что этот налог, который оно платить, быть возвращаться он в вид повышение заработный плата, уровень жизнь и так далее. вы действительно думать, что вот этот наивный схема, который, в общий-то, опровергаться весь ход развитие государство, который требовать колоссальный деньги на развитие оборона, на содержание аппарат, на развитие культура, здравоохранение и так далее, строиться на такой договорной отношение? каков природа, с ваш точка зрение, налог? это что, фискальный мера, связывать с внешний экономический принуждение, или это некий договорной отношение, который мы сейчас пытаться внушать "яблоко": что вот мы должный строить этот отношение на добровольный начало? разъяснять я, пожалуйста, ваш позиция, иначе мы тут запутываться с проект налоговый кодекс, который класть в свой основа вот этот разный концепция.
алмаз с.н. здесь позиция очень простой. должный быть прозрачный и доходный, и расходный часть, и все.
председательствующий. понятно. депутат калашников. я не видеть он. депутат турусин анатолий афанасьевич быть?
турусин а.а., аграрный депутатский группа. быть.
председательствующий. пожалуйста.
турусин а.а. уважаемый сергей николаевич, при встреча с избиратель работник налоговый полиция просить вносить изменение по снижение штрафной санкция с 500 минимальный зарплата до 200 для привлечение к ответственность виновный, уклоняться от уплата налог, так как в жизнь это нереальный сумма, особенно в малый город и район. у я вопрос: доходить ли до вы такой предложение ваш работник снизу? и каково лично ваш мнение: нужный ли такой изменение?
алмаз с.н. безусловно, весь то, что идти снизу, до верх доходить, анализироваться, и мы постоянно вносить предложение о внесение поправка, изменение и так далее, и так далее. если говорить о понижение ставка, то ситуация здесь двоякий. с один сторона, повышать ставка момент, с который начинаться уголовный ответственность, мы как-то пытаться это прежде все уменьшать количество такой преступление. минимальный нарушение - и человек уже подвергаться уголовный наказание. наверное, это не совсем правильно. если мы такой путем пойти, то, в общий-то, наверное, скоро каждый второй быть привлекаться к уголовный ответственность. но и повышение, вот то, что мы сделать, оказываться, иметь и второй сторона. конечно, в маленький город, если у человек не крупный бизнес, наложение один такой штраф уже настолько сводить он на уровень, по суть дело, низкий прожиточный уровень, что он не мочь подниматься в свой дальнейший деятельность. поэтому, наверное, надо все-таки понижать.
председательствующий. депутат романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в.с. сергей николаевич, депутат жириновский напоминать мы о то, что функция налоговый полиция действовать тогда, когда выявлять факт уклонение или неправильный уплата налог. весь россия, да и весь мир знать, что у мы быть два десяток человек, который иметь доход во многий десяток миллиард доллар и рубль. я бы просить называть пример по итог 1997 год: какой фамилия вот такой масштаб фигурировать в работа налоговый полиция? кто вы проверять?
алмаз с.н. ситуация так развиваться. во-первых, наверное, немножко неправильный посыл здесь сделать. налоговый полиция как раз заниматься прежде все выявление лицо, который нарушать налоговый законодательство. ведь можно иметь заработок и большой, и многомиллиардный, вернее, многомиллионный. но если они показывать, если с они уплачивать налог, то на этот стадия мы не мочь какой-то образ предъявлять претензия. но я мочь вы сказать (я не хотеть бы сейчас обнародоваться фамилия), что, когда заканчиваться процесс подача декларация, мы вместе с налоговый служба очень много работать с точка зрение проверка правильность заполнение налоговый декларация. вы знать, что мы проводить достаточно большой работа по шоу-бизнес, когда весь наш эстрадный звезда заставлять все-таки заплатить причитаться с они налог. ну, этот фамилия у все быть на слух. здесь проводиться работа не только среди шоу-звезда, но и среди спортсмен, который выступать за рубеж, получать тоже миллионный гонорар и так далее. поэтому здесь спектр лицо, который подвергаться проверка, достаточно широкий.
председательствующий. хорошо. еще, пожалуйста. валентин степанович, пожалуйста, два секунда.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей николаевич, благодарить за то, что вы сказать, но все же хотеть бы ясность. мы знать об официальный заявление восемь человек о то... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
романов в.с. повторять: мы знать об официальный заявление, и весь мировой печать об это писать, что такой господин, как березовский, гусинский и другой, иметь колоссальный доход. я интересовать: хотя бы по этот восемь, вы мочь мы без деталь сказать, что они честно уплачивать налог за 1996 год?
алмаз с.н. у я нет такой информация, что они не уплачивать налог. с тот заработок, который они указывать, налог уплачивать. то, что касаться, предполагать... вы затрагивать березовский. березовский и он, быть говорить, подведомственный фирма достаточно долго числиться у мы в неплательщик. я иметь в вид "сибнефть". но 26-го число она полностью рассчитываться с государство.
председательствующий. понятно, хорошо. депутат сурков. пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с. уважаемый сергей николаевич, в основной вы спрашивать о работа. я бы хотеть немножко поинтересоваться человек, который работать в налоговый полиция. несколько короткий вопрос. первый. какой примерно заработный плата получать младший офицер, прапорщик налоговый полиция? примерно. второй. как выплачиваться пенсия тот военнослужащий, который приходить к вы после увольнение из ряд мвд, фсб, российский армия? и третий. каков система поощрение для тот, кто хорошо служить?
алмаз с.н. я мочь сказать, что никакой отличие от другой правоохранительный и военный структура в план оплата у мы нет. мы сидеть на чистый бюджет, и кроме то, прямо мочь сказать, должностной оклад в налоговый полиция на сегодняшний день являться самый низкий. я мочь сказать, что прапорщик, приходить к мы на служба, получать порядок 700 тысяча рубль. офицер, быть говорить так, средний звено, прослужить порядок восемь год, получать 1200 тысяча. никакой другой возможность поощрять у мы нет. единственный, мы в этот год добиваться то, чтобы мы, как и в другой правоохранительный структура, выплачивать так называть 13-ю зарплата.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат ивер василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей николаевич, свой вопрос я задавать вы письменно. надеяться получать на они ответ. я хотеть бы выражать вы благодарность от имя избиратель ставропольский край за тот работа, который вы делать, и пожелать успех в ваш служба и наведение порядок в страна. но один маленький вопрос у я еще все же быть. вы принимать решение о нерасширение штат структура на место в связь с ограничение финансирование. я хотеть бы попросить вы об изменение отношение к ставропольский край в этот план, поскольку, вы сам понимать, у мы особый регион, особый проблема, десяток тысяча предприятие и тот человек, который необходимый заниматься налоговый полиция.
алмаз с.н. но мы уже рассматривать вопрос. соответственно, наш начальник управление подавать предложение о штатный укрепление. и частично мы уже начинать этот предложение реализовывать.
председательствующий. депутат красников. пожалуйста, дмитрий федорович.
красников д.ф. я присоединяться к пожелание предшествующий депутатаивер. уважать вы, сергей николаевич, и признавать, что определенный работа проводиться. но в тот же время, рассматривать цифра, который вы мы давать только что... за прошлый, истекший год сокращаться количество нарушение налоговый законодательство, по ваш данные, на пять тысяча, в особо крупный размер - в два раз, в тот число среди ваш сотрудник. не казаться ли вы, что тот благополучие, который здесь отражаться, не соответствовать результат проверка счетный палата по весь направление?
алмаз с.н. я мочь отвечать, почему сокращаться на достаточно большой количество число выявлять нарушение в особо крупный размер. подниматься в сто раз планк, и сразу сумма, с который начинаться отсчет за этот нарушение, становиться значительно много. естественно, количество этот нарушение сразу становиться мало. если говорить о нарушение непосредственно в наш среда, то у мы быть управление собственный безопасность, который заниматься этот проблема. кроме то, мы, как и все, находиться под око федеральный служба безопасность, министерство внутренний дело, но хотеть отмечать, что 85 нарушение среди личный состав, который находить отражение, выявлять собственный наш сила.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т.в. уважаемый сергей николаевич...
председательствующий. уважаемый коллега, я просить минуточка внимание. у мы должный быть быть еще один вопрос, вы знать, по телевизионный дело, но лазуткин написать, вы говорить, что по состояние здоровье он прибывать не мочь. поэтому я уж этот вопрос доводить до конец, потому что быть еще записываться на вопрос.
плетнев т.в. сергей николаевич, конечно, не все зависеть от вы в сбор налог, но то не менее налоговый полиция - очень важный структура. вот наш коммерсант обычно говорить: "мы легко взятка давать налоговый полиция, чем, например, заплатить налог". как вы думать, хорошо, мочь быть, сделать так, чтобы заработный плата работник налоговый полиция зависеть напрямую от сбор налог, или это нельзя сделать?
алмаз с.н. нет, это нельзя делать. мы - правоохранительный орган. это равносильный то, что, как рано, в 1937 год, устанавливать, сколько надо посадить человек, чтобы получать одобрение или чтобы ты хоть не тронуть. такой параллель можно примерно и здесь проводить.
председательствующий. депутат абельцев. пожалуйста, сергей николаевич.
абельцев с.н., фракция либерально-демократический партия россия. сергей николаевич, не дублировать ли налоговый полиция функция госналогслужба?
алмаз с.н. нет. с учет то что мы иметь право провожать контрольный проверка, мы иногда действительно говорить: "ну, они проводить, и вы проводить". но различие начинаться сразу. они - орган контрольный, фискальный орган, мы - правоохранительный. они вести регистрация налогоплательщик, они заниматься сбор, контроль за сбор поступление налог, они заниматься отработка документ, законодательство по этот вопрос, инструкция, методология и так далее, и так далее. мы же решать три основной задача. первый - этот выявление и пресечение налоговый правонарушение и преступление. второй - обеспечение безопасность деятельность налоговый инспекция, потому что сейчас их деятельность - идти и проверять - далеко не безопасный, и мы осуществлять их охрана во время этот проверка. и борьба с коррупция как у мы внутри, так и внутри налоговый орган. этот принципиальный различие. ну а проверка мы провожать не как они. там просто плановый проверка, а у мы проверка являться как бы легализация тот оперативный материал, который нарабатывать вначале. они легализоваться путем выход на контрольный проверка.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, по ведение - аничкин иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, я просто напоминать, что у мы фиксированный время - 17 час. практически нет вопрос, нет замечание. давать поблагодарить и отпускать сергей николаевич.
председательствующий. давать, наверное, так и поступать, потому что обычно мы ведь только 30 минута на это отводить. последний - светлана юрьевна орлов и потом алевтина викторовна. и на этот заканчивать. дело в то, что мы следующий вопрос (в один блок они идти) сегодня снимать. вы раздавать телеграмма - у лазуткин гипертонический криз. поэтому приходиться вопрос переносить. пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега, я думать, очень хорошо, что наконец-то мы слушать в государственный дума руководитель налоговый полиция. у я быть такой вопрос, сергей николаевич. состояние дело мы знать, объем ваш финансирование мы знать, знать, что сегодня многий ваш территориальный орган зависеть от глава администрация и губернатор, потому что они платить за электроэнергия, они платить за аренда. мы в прошлый год так и не смочь помогать финансы. хотя бюджет мвд сегодня составлять 43 триллион, бюджет налоговый полиция - 3 копейка, так сказать, и не финансироваться в тот объем, в который должный финансироваться. сказать, пожалуйста, какой, на ваш взгляд, законопроект нужный для то, чтобы усиливать роль налоговый полиция, вообще усиливать роль этот орган? потому что уже то, что сделать за пять год, - это по крайний мера немало.
алмаз с.н. первое, что я хотеть бы, как собственник, мочь быть, что я близкий: безусловно надо принимать законопроект о поправка в закон "о федеральный орган налоговый полиция", потому что там закладывать много то, что мы не хватать. вот маленький пример. мы являться агент валютный контроль, то быть мы мочь идти выявлять нарушение валютный законодательство, мочь задокументировать. но принимать решение о взыскание этот средство мы не мочь. мы вынуждать обращаться в вэк, который являться орган валютный контроль. и мы обращаться в вэк. мы посылать туда документ, они мы отсылать. этот переписка длиться иногда месяц. за этот время тот деньги, который должный быть попадать в бюджет (а я вы уверять, что это миллион доллар), уже уходить на различный счет, фирма закрываться. в результат бюджет не пополняться то, чем он мочь бы быть пополнять. вот такой момент, который мы нужный, у мы в этот законопроект закладывать немало. например, вопрос социальный защита наш сотрудник. ведь у мы практически ничто нет. если быть в мвд свой медицинский обслуживание и прочий вещь, то здесь у мы совершенный кроха. а человек же тоже находиться на достаточно опасный, так сказать, направление деятельность, и их защита должный быть обеспечивать.
председательствующий. уважаемый коллега, на это все с вопрос. давать мы давать слово алевтина викторовна апарина. спасибо, сергей николаевич. уважаемый коллега, мы обычно на "правительственный час" на вопрос отводить 30 минута. давать вопрос... (выкрик из зал.) а? нет, тут еще не все выступать. виноватый, просто дама приходиться уступать место. артур николаевич я сказать, я просто находить...
апарина а.в. уважаемый коллега, я умышленно вносить предложение заслушивать именно налоговый полиция. мы с вы видеть, как неудовлетворительный у мы обстоять дело со сбор налог. мы с вы видеть это особенно сейчас, при принятие бюджет, и я думать, что тот заинтересованность, который мы весь проявлять сегодня при обсуждение доклад сергей николаевич, свидетельствовать о то, что это нужный и важный вопрос. кроме то, я руководствоваться то, что мы должный помогать налоговый полиция создавать правовой база для то, чтобы более эффективный быть их работа. на мой взгляд, мы все-таки недооценивать роль и значение налоговый полиция, а налоговый полиция мочь активно участвовать в решение социальный проблема, связывать с защита интерес нуждаться группа население. ведь, к пример, сейчас налоговый полиция принимать самый непосредственный участие в обеспечение поступление средство для выплата пенсия. я думаться, что такой же участие она мочь бы принимать и в вопрос решение проблема финансирование материнство, детство и исполнение закон "о ветеран". наш комитет предлагать правительство определенный фиксированный сумма средство, поступать в бюджет за счет штраф, взыскивать налоговый полиция за нарушение налоговый законодательство, в целевой порядок направлять на решение проблема детство. не первый год мы призывать также создавать фонд поддержка детство. на этот цель, на наш взгляд, можно быть бы использовать часть средство, который должный быть поступать в бюджет от исполнительский сбор, взыскивать на основа федеральный закон "об исполнительный производство" при обращение взыскание на имущество организация-должник. сейчас правительство к мы, в дума, представлять законопроект, по который налоговый полиция наряду с судебный пристав быть наделять право осуществлять обращение взыскание на имущество организация-должник. я думаться, мы надо поддерживать этот законопроект и целесообразно этот же полномочие закреплять в налоговый кодекс. по постановление правительство от 6 январь создавать федеральный долговой центр. он быть заниматься реализация имущество должник, арестованный налоговый полиция. считать справедливый, чтобы часть прибыль, получать этот государственный предприятие, направляться бы также на решение социальный проблема. уважаемый товарищ, мы считать также, что следовать внимательно посмотреть и на то, что государство до сей пора не урегулировать на федеральный уровень ряд вопрос в налоговый сфера, а это давать лазейка для правонарушение. мы думаться, что следовать вносить изменение в закон "о федеральный орган налоговый полиция", направлять на расширение право и полномочие орган налоговый полиция, в частность, предоставлять они право предъявление в арбитражный и народный суд иск о возмещение недоимка за счет имущество юридический лицо. на наш взгляд, эффективный борьба с налоговый преступление просто предопределять необходимость внесение изменение в статья 198 и 199 уголовный кодекс. конфискация имущество как дополнительный наказание, на наш взгляд, быть служить дополнительный источник для возмещение ущерб, наносить государство. и последний. как в материальный производство, так и в непроизводственный сфера существовать рентабельный и нерентабельный предприятие. деятельность налоговый полиция являться рентабельный. на 1 рубль, вкладывать в налоговый полиция, в бюджет поступать 60 рубль. поэтому, для то чтобы деятельность налоговый полиция быть эффективный, необходимо содержать она на должный уровень. вот почему мы, законодатель, должный в самый близкий время, я думаться, рассматривать вопрос социальный защита...
председательствующий. алевтина викторовна, пожалуйста, заканчивать.
апарина а.в. ...работник правоохранительный орган, в частность налоговый полиция. они получать мизерный заработный плата, а с 1995 год нет и индексация этот заработный плата. я думаться, что комитет наш надо внимательно посмотреть стенограмма сегодняшний обсуждение на "правительственный час", принимать оперативный мера и то самый вносить свой достойный вклад в пополнение доходный часть бюджет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, среди депутат распространять письмо руководитель фстр валентин валентинович лазуткина. в связь с болезнь он не мочь приезжать. узнавать о то, что он не приезжать, не приезжать и малашенко. я посмотреть программа наш "правительственный часы", и, если бы вы не возражать (у мы 6-го число один вопрос), мы мочь бы перенести это на 6-е второй вопрос "правительственный час". почему? я просто сейчас вы сказать, что 6-го у мы один вопрос - о статус первый российский космодром плесецк в связь с реформа ракетный войско стратегический назначение, - но приглашать два член правительство сергеев и булгак. это один вопрос. и если бы мы вот этот сегодняшний несостоявшийся вопрос включать бы на 6-е, то это быть бы, наверное, не так далеко. если не возражать, я поставлять на голосование: на 6-е число. пожалуйста, потому что иначе уже все уходить за 8 март. (шум в зал.) ну, они нет сегодня никто. на 6 февраль. сергей николаевич алмаз, спасибо вы. по ваш вопрос мы заканчивать обсуждение. виталий иванович, вы просить слово по ведение. сейчас я вы давать слово. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
соглашаться на 6 февраль давать вопрос перенести. сейчас, приходить уже член правительство, секунда. виталий иванович севастьянов, пожалуйста.
севастьянов в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я просить бы заслушивать сейчас доклад мандатный комиссия по замена депутат от фракция "наш дом - россия" митин.
председательствующий. замена депутат митин. уважаемый коллега, вы не быть возражать, если этот минутный вопрос мы решать сейчас? не быть возражать. постановление быть на рука? сейчас. виталий иванович, пожалуйста.
из зал. он голосовать, уже не быть депутат! и нестеренко!..
председательствующий. как не быть? нестеренко мы уже в зал не видеть несколько день.
из зал. посмотреть распечатка!
председательствующий. тихо! виталий иванович, пожалуйста.
севастьянов в.и. уважаемый депутат, у весь вы на рука быть распространять документ - проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума митин сергей герасимович и передача его мандат кандидат в депутат государственный дума седов юрий дмитриевич. это идти замена, потому что митин сергей герасимович избирать по общефедеральный список. весь документ рассматривать мандатный комиссия, решение положительный, большинство мандатный комиссия проголосовать положительно. просить поставлять проект постановление на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, по доклад мандатный комиссия ставить на голосование данный постановление. пожалуйста, о замена депутат. альберт михайлович, я сказать, что мы еще не принимать решение об освобождение нестеренко. еще не принимать. (шум в зал.) а мы тоже не принимать, вот сейчас мы принимать решение. (шум в зал.) ну, олег орестович, вы же знать. пожалуйста, тихо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
так, проверять наш группа электронный голосование пульт для голосование депутат воронцова, данилова и сафронов? надо что-то демонстрировать или нет? быть замечание к их пульт? нет. уважаемый коллега, идти далеко. пожалуйста, депутат романов.
романов в.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я хотеть, чтобы, независимо от то что надо переходить к следующий вопрос, мы весь же вносить ясность в итог голосование по закон "о государственный регулирование и контроль оборот продукция сексуальный характер". три депутат (двое - представитель фракция компартия, в тот число виталий александрович сафронов) давать письменный заявление о то, что они голосовать "против". в результат показывать, что "за". в результат итоговый голосование "226" должно считаться "223". такой образ, в результат голосование надо признавать, что закон отклонять. я хотеть, чтобы дума вносить ясность в этот вопрос.
председательствующий. валентин степанович, вы здесь не правый, потому что голосование обратный сила не иметь, к сожаление. проверять пульт, сказать, что на пульт грешить нельзя. (шум в зал.) пожалуйста, владимир владимирович семаго, давать пояснение.
семаго в.в. можно, я сейчас начинать говорить? а вы потом быть аргументированный возражать. уважаемый коллега, существующий порядок по наш регламент заключаться в то, что в случай какой-либо жалоба на система электронный голосование создаваться комиссия, который проверять, быть так говорить, готовность этот пульт.
из зал. да не позориться!..
семаго в.в. я не позориться, я говорить то, что быть. готовность этот пульт к работа проверять, никакой сбой нет здесь. если депутат нажимать не совсем корректный кнопка, это их личный дело, это не дело техника, и говорить: вы знать, сегодня не работать техника, поэтому закон не принимать... давать тогда заканчивать принимать закон. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо. пожалуйста, депутат сафронов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. я вы видеть, владимир вольфович. сначалаавтор заявление, в потом вы...
сафронов в.а. уважаемый коллега, я казаться, объяснение или попытка господин семаго что-то объяснять очень оскорбительный для мы, трое живой депутат. мы вот сидеть весь трое здесь, на один линия, и все заявлять, что мы голосовать против этот закон. и что еще, какой машина, какой объяснение и разъяснение нужный? тогда, если вы, как говориться, не верить живой голос, мы оставаться один: подниматься и уходить из зал заседание.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. вот то, что сказать депутат только что, весь фракция лдпр сделать, когда вы мы отказывать в переголосование. мы не голосовать, три человек, а группа электронный голосование показывать, что из фракция лдпр только трое проголосовать за один из закон. весь фракция быть против. но вы мы не давать переголосовать, и мы, весь фракция, уходить, и это на вы никак не повлиять. поэтому давать единый стандарт... наш фракция соглашаться, что госдума принимать решение раз и навсегда. голосование проходить - все. и если уж вы говорить, что вы трое действительно не голосовать и подавать заявление, я мочь подавать заявление прямо сейчас, что трое из фракция лдпр здесь проходить как неголосовать. мы готовый сейчас подавать заявление, что они голосовать "за". они выходить в коридор, и случайно человек нажимать кнопка и до конец не дожимать. вот три на три. уже все равный оставаться как быть, ноглавное - единый стандарт: раз и навсегда прекращать... проходить закон все. голосовать, не голосовать, выходить, не понимать, запинаться - нельзя! весь фракция уходить, и это не повлиять на вы! вы оставлять без изменение! а сейчас вы хотеть ваш один протест все переголосовать. так не годиться. единый стандарт! проходить поезд - все. мы не мочь вернуть ни 1917 год, ни 1941, ни 1991.
председательствующий. пожалуйста, депутат воронцов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, подождать. все это быть у мы уже. сейчас, олег викторович.
воронцов з.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я думать, быть у мы, у каждый депутат, право на то, чтобы требовать соблюдение тот истина, который существовать. поэтому, если не соглашаться на то, чтобы аннулировать наш голос как "за", я убедительно просить вернуться (и настаивать) к переголосование.
председательствующий. олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега, давать вспомнить полемика, который в свой время развертываться между дума и владимир вольфович жириновский. когда мы голосовать перечень месторождение по закон "о соглашение о раздел продукция", тогда быть точно такой ситуация. и в итог фракция лдпр соглашаться с то, что результат их голосование нужно быть признавать действительный. хотя член этот фракция иметь право заявлять, что у они иной позиция, но мы не иметь право... у мы нет сегодня ни регламентный механизм, ни какой-то иной, чтобы переголосовать вопрос. тогда мы должный сначала отменять наш решение. но это совершенно неправильный процедура в данный случай. законопроект должный считаться принимать во второй чтение.
председательствующий. депутат панин. уважаемый коллега, сейчас я просто поставлять на голосование, чтобы что-то мы сделать с этот полемика.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я ничто не хотеть такой сказать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо.
панин в.е. я просто обращать внимание на то, что в разъяснение владимир владимирович прозвучать слово "создаваться комиссия". в наш случай (и я свидетель то) комиссия не быть создавать. может, я что-то путать. но проверка быть, это действительно так.
председательствующий. так, депутат морозов... ой, не морозов, а говорухин.
говорухин с.с. закон настолько ответственный, что в данный случай игра должный быть безусловно честный. я лично не против то, чтобы мы переголосовать этот законопроект, то более что я уверенный, я глубоко убежденный в то, что здоровый часть дума представлять себя большинство, поэтому я готовый. переголосовать, но не сегодня вечер, а, скажем, в среда, когда мы быть обсуждать второй из этот два законопроект.
председательствующий. правильно, он в среда быть рассматриваться.
говорухин с.с. мы же не заканчивать обсуждение. в среда перед голосование и обсуждение второй законопроект давать переголосовать первый. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, подождать. депутат моисеев, регламентный группа. уважаемый коллега, но ведь надо же мы продвигаться. пожалуйста, давать мы сейчас комиссия... у мы же быть официальный комиссия по контроль за электронный система. поручать за этот день проверять. пожалуйста.
моисеев б.а. геннадий николаевич, на самый дело ничто страшный не происходить. законопроект принимать во второй чтение. у мы быть процедура третий чтение. коллега, который считать, что они неправильно проголосовать во второй чтение, мочь исправлять свой ошибка, голосовать, принимать закон в целое, то быть в третий чтение. то быть пока, до принятие его в третий чтение, закон, вообще говорить, оставаться законопроект. хотя на самый дело владимир владимирович семаго давать совершенно правильный пояснение в соответствие с наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы поступать так. у мы быть официальный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат макашов - по ведение. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. ну чего здесь бояться так называть здоровый большинство, если мы переголосовать? то более, что быть сомнение. депутат митин уже не депутат, депутат нестеренко давно написать заявление. я не понимать, почему регламентный комиссия... ну чего здесь страшный? то более что в наш практика закон "о соглашение о раздел продукция" голосовать 26 раз, за бюджет голосовать десяток раз. ну чего вы бояться? слушать, ну проигрывать мы, ну давать еще раз...
председательствующий. альберт михайлович, татьяна геннадьевна сидеть вот здесь, так что мы еще она не освобождать. пожалуйста, от регламентный комиссия - светлана петровна горячева. (шум в зал.) ну достаточно, тут никто никто не бояться.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, я хотеть сказать, что в новый регламент, в проект, который мы быть рассматривать в четверг, этот процедура очень подробно расписывать. но сейчас мы очень опасно создавать прецедент, когда мы после принятие закон тот большинство, который предусматривать регламент, мочь возвращаться еще раз. если мы создавать хоть раз такой прецедент, тогда ни один другой закон по разный мотив мы просто не смочь принимать. (шум в зал.)
председательствующий. заканчивать этот тема. весь, уважаемый коллега, заканчивать этот тема. мы поручать, наверное, наш депутат, который входить в группа проверка электронный система: пусть они до среда еще раз проверять система, в среда мы докладывать. уважаемый коллега, ставить на голосование: прекращать обсуждение данный тема. пожалуйста. я видеть еще десять рука, вот в что дело. достаточно, наверное, высказываться. в конец конец, кто-то правильно сказать: впереди третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        81,3%
проголосовать против 65 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат... депутат панин, пожалуйста, приседать, голосование завершаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. приседать, пожалуйста, у мы сидеть уже член правительство. вы же говорить, что мы сегодня архиважно они послушать. переходить к вопрос, который у мы обозначать в повестка день под номер 26: о нормативный обеспечение реализация федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" в связь с постановление правительство российский федерация ј 1660 от 30 декабрь 1997 год. слово для информация - заместитель председатель правительство российский федерация олег николаевич сысуев. пожалуйста. здесь же у мы - юрий алексеевич юрков и василий васильевич барчук. и наш комитет по социальный политика тоже готовый. быть аничкин, да? пожалуйста.
сысуев о.н., заместитель председатель правительство российский федерация - министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич... (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
сысуев о.н. ...уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с федеральный закон российский федерация от 21 июль "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" предусматриваться использование среднемесячный заработный плата в страна за квартал для исчисление и увеличение государственный пенсия в связь с рост заработный плата в страна путем применение индивидуальный коэффициент для пенсионер. в этот закон прописывать, что средний заработный плата по страна утверждаться правительство по представление государственный комитет по статистика. государственный комитет по статистика в соответствие со свой методика определять средний заработный плата по страна применительно к этот закон и представлять правительство. правительство российский федерация свой постановление, как это предусматривать закон, утвердить средний заработный плата по страна в цель применение этот закон и направлять соответствующий указание в регион, с то чтобы к 1 февраль закон, как это предусматриваться, быть вводить в действие. на это формально можно быть бы поставлять точка, но я хорошо понимать, что волновать депутат, а именно то, что 760 тысяча, указывать в постановление, сильно расходиться с тот цифра, который указываться в статистический данный, представлять госкомстат официально. так, за четвертый квартал 1997 год, по информация, который публиковать государственный комитет по статистика, средний заработный плата по страна составлять 1 миллион 80 тысяча. это главный и центральный вопрос, который беспокоить и мы, и мы тоже, готовить этот постановление, который находиться в полный соответствие с закон, размышлять по этот повод. мы, приступать к подготовка этот постановление, иметь несколько совершенно определенный условие, а именно: первый - это возможность бюджет пенсионный фонд в соответствие с этот закон; второй - недопущение снижение размер пенсия для пенсионер всехкатегория; третье - недопущение задержка с выплата пенсия; четвертый задействование закон, который, как вы знать, очень важный, поскольку привязывать индексация пенсия к рост средний заработный плата по страна, и поэтому процесс становиться экономически обоснованный, автоматический и максимально эффективный.я уверенный в то, что депутат волновать вопрос, откуда взяться этот цифра 760 тысяча и почему она именно такой, а не иной? методика государственный комитет по статистика быть максимально направлять на то, чтобы увязывать реальный заработный плата с сумма, с который начисляться страховой взнос в бюджет пенсионный фонд, и поэтому этот средний заработный плата рассчитываться именно такой образ. хотеть бы также обращать внимание депутат на то, что размер средний заработный плата по страна, который публиковаться государственный комитет по статистика, использоваться только для информационный статистический цель и получаться в результат сбор информация о начислять заработный плата. повторять: о начислять заработный плата. как известно, этот цифра во многое расходиться с заработный плата, с который уплачиваться взнос в пенсионный фонд. утверждать постановление правительство российский федерация сумма в 760 тысяча рубль находиться в полный соответствие с заработный плата, с который уплачивать взнос в пенсионный фонд российский федерация. что бы происходить, если бы мы принимать средний заработный плата, который государственный комитет по статистика публиковать для статистический цель, то быть 1 миллион 80 тысяча рубль? мы тогда иметь бы дефицит бюджет пенсионный фонд (с учет тот пенсионер, который не переходить на расчет пенсия по новый закон и который автоматически в связь с рост заработный плата необходимо повышать пенсия) порядок 32 триллион рубль неденоминированный, или 32 миллиард рубль в нынешний цена. вот что происходить бы. в реальный исчисление время в среднее по страна мы с вы получать бы задержка с выплата пенсия на срок не менее полтора месяц с нарастать эффект, когда к конец этот год и к начало 1999 год мы иметь бы задержка с выплата пенсия уже много три месяц. в заключение я хотеть сказать о то, что правительство хорошо осознаетследующий: первый - несовершенство положение закон; второй несовершенство нормативный база, который основываться на несовершенство закон. поэтому мы предлагать, поскольку этот цифра устанавливать только для 1 февраль, в первый квартал 1998 год создавать совместный рабочий группа (я бы предлагать вводить в она депутат, который активно заниматься этот тема, - это и депутат аничкин, и депутат власов, и председатель комитет калашников), для то чтобы мы вместе давать предложение по изменение закон. а там быть такой положение, который, вообще говорить, уже сейчас мочь приводить к снижение пенсия, потому что не учитываться сезонный характер изменение средний заработный плата по страна. ведь в некоторый период год средний заработный плата по страна мочь снижаться, и тогда, естественный образ, в соответствие с закон мы должный снижать пенсия, что допускать нельзя. поэтому как закон, так и нормативный база требовать серьезный доработка, и я предлагать это сделать в течение первый квартал совместный усилие. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы с вы поступать так: сейчас давать слово наш комитет по социальный политика, потом задавать вопрос, а потом обсуждать постановление? (шум в зал.) кто от комитет? пожалуйста, аничкин иван степанович. олег николаевич, приседать, пожалуйста. вопрос - потом.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я не мочь соглашаться с тот информация, который представлять олег николаевич сысуев, поскольку она отличаться от тот реалия, в который мы работать и разрабатывать этот закон. сейчас много возникать вопрос по этот закон, по его совершенствование, внесение изменение и дополнение. я хотеть бы, чтобы мы сегодня отбрасывать весь сомнение по качество этот закон и направлять свой усилие на его реализация с 1 февраль, поскольку из последний часть информация, или доклад, олег николаевич ясно, что действительно требоваться дальнейший работа. мы начинать работать и быть продолжать, но правовой управление мы уведомлять, что только после внедрение возможный дальнейший работа и так далее, поэтому я на этот часть останавливаться не быть, я быть говорить о то, что, когда мы разрабатывать этот закон, мы исходить из средний заработный плата, начислять по страна. и я утверждать, что никакой другой методика, о который говорить здесь олег николаевич, не существовать в госкомстат, нет, кроме один средний заработный плата по страна. не далее как два неделя то назад я проводить совещание с приглашение ответственный работник госкомстат. и у мы быть методика, по который считаться средний зарплата по страна. именно на этот заработный плата мы и ориентироваться. и везде, если вы посмотреть официальный публикация в "российский газета", в журнал "пенсия", учредитель который являться министерство труд и социальный развитие, везде приводить средний заработный плата на тот период - 945 тысяча рубль. я не быть вы утомлять перечисление весь этот издание, они у я здесь весь перечислять, и номер, и дата, и журнал "пенсия"... я приводить вы еще пример. недавно на расширенный заседание коллегия с участие пенсионный фонд весь регион россия раздаваться методика реализация этот закон во весь регион: что надо делать в регион, чтобы этот закон быть внедрять. и здесь указывать заработный плата, соответствовать тот цифра, на который мы ориентироваться. следующий. передо я указ президент российский федерация, его номер... олег николаевич, вы посмотреть, я вы сказать, от 15 апрель 1996 год. там президент писать (опускать все, только концовка): переходить к новый система определение размер пенсия на основа индивидуальный коэффициент, устанавливать для каждый пенсионер, и в зависимость от величина среднемесячный заработок в целое по страна. вы нарушать, нарушать правительство и указ президент. мы с вы, когда принимать этот закон, соглашаться в конечный счет со значительный понижение соотношение между величина заработный плата пенсионер и заработный плата по страна. вы знать, что там у мы устанавливать максимальный коэффициент 1,2. именно для то, чтобы быть выделять средство и находить средство, чтобы внедрять закон с 1 февраль, мы соглашаться и урезать этот коэффициент до 0,7, чем вызывать много замечание и нарекание у наш пенсионер. именно отсюда исходить весь тот замечание, который на сегодня поступать, они, по информация, который давать комитет, порядок 2 тысяча. они исходить именно из то, что установленный коэффициент 0,7 как бы уравнивать значительный количество гражданин много оплачивать категория. но мы понимать, что вначале нужно внедрять этот закон и затем продвигаться далеко - сделать 0,8 и так доходить до 1,2. и последний. когда мы считать вместе с пенсионный фонд, с министерство труд и социальный развитие, министерство финансы, сколько средство потребоваться на реализация этот закон, конечный, окончательный цифра быть 20,7 триллион рубль в старый деньги. в представлять проект бюджет на 1998 год этот цифра быть учитывать для реализация этот закон с некоторый другой страховой тариф в пенсионный фонд, но этот тариф мы оставлять старый, они должный покрывать, потому что увеличение с 1 процент до 2 процент тариф с физический лицо значительно перекрываться снижение с 28 до 26 процент тариф с юридический лицо. еще где-то в август или в июль (у мы в комитет по труд и социальный политика быть письмо официальный) пенсионный фонд гарантировать мы, что средство для реализация этот закон быть и быть. вы задавать вопрос: что же тогда происходить, почему 760? я вы раздавать информация. я не склонный сильно политизировать этот вопрос, но вы почитать, я вы раздавать такой информация. вы посмотреть, не отбрасывать она, почитать. международный валютный фонд и всемирный банк продиктовать 21 условие, который должно руководствоваться наш правительство. пятый пункт этот указание наш правительство предписывать издание постановление министерство труд и социальный развитие об установление средний размер оплата труд для цель расчет индивидуальный пенсионный коэффициент. правительство выполнять и этот указание международный валютный фонд и всемирный банк. вы почитать, все это опубликовывать в "независимый газета" и не опровергать наш правительство. до сегодняшний день, еще с декабрь, муссироваться вопрос, и мы знать об инструкция, который разрабатывать сторонник этот идея. и такой инструкция существовать. она быть разрабатывать первый заместитель министр труд дмитриев. он помнить мой коллега с 1990 год. именно он посылать в министерство труд и социальный развитие для разработка концепция пенсионный реформа, и этот инструкция он разрабатывать такой образ, чтобы пенсионер ничто не получать с 1 февраль. это действительно так. если оставаться 760 тысяча, то пенсионер никакой прибавка не получать, они оставаться обманывать, и, в какой положение мы оказываться, вы прекрасно понимать. последний. мы в комитет по труд и социальный политика подготовить проект постановление, оно быть единодушно одобрять. мы считать недопустимый, когда негативный работа этот правительство отражаться на подсчет средний заработный плата. ведь что такой 760 тысяча рубль? приблизительно процент на 20 сюда входить недосбор тот средство, который не платить, наверное, не платить. но вместо то, чтобы организовывать работа по повышение уровень собираемость налог, по повышение доходный часть, правительство решать свой плохой работа и работа пенсионный фонд прикрывать, недодавать пенсионер деньги. мы считать этот недопустимый. мы считать, что мы все не нужно создавать комиссия по совершенствование этот закон. это мы мочь - создавать комиссия по совершенствование. но если уж нужный комиссия, давать проверять, олег николаевич, откуда взять 760 тысяча, какой расчет сделать. вот в это я согласный принимать участие, посмотреть. давать мы неделя, посадить специалист из госкомстат, из минтруда и посчитать, что такой 760 тысяча и откуда взяться этот 945. вот это мы предлагать в проект постановление. мы также считать, что нужно наш комитет по бюджет, налог, банк и финансы включать в текущий затрата бюджет пенсионный фонд полностью тот выплата, который должный финансироваться из федеральный бюджет. вчера я быть на заседание комитет по банковский система, и опять туда не включать весь то, что потребоваться из текущий затрата на 1998 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
аничкин и.с. один минуточка. далее. мы считать, что правительство должно наконец рассчитываться со весь долг. можно спорить сегодня сколько. по наш данные, около 8 триллион рубль, или 8 миллиард рубль, правительство еще должно пенсионный фонд. это надо уточнять. и потом, если в конец конец получаться действительно так, нужно принимать мера по собираемость страховой взнос. мы считать совершенно неправильный, когда мы, знать, что в бюджет пенсионный фонд закладывать уровень собираемость 80 процент, утверждать бюджет пенсионный фонд. мы понимать, что 100 процент мочь и не быть, но уровень 95-96 процент должный быть закладывать, и мы быть закладывать это при рассмотрение этот вопрос в комитет по труд. и если вдруг деньги этот не хватить, давать все-таки смотреть. это общий наш задача - пенсионер. давать изыскивать средство для то, чтобы этот закон быть реализовывать в такой вид, в какой он издавать, и не надо искать никакой путь, как уходить от это.
председательствующий. спасибо, иван степанович. уважаемый коллега, сейчас мы производить запись на вопрос. мочь быть, мы вопрос посвящать 15 минута, а потом рассматривать постановление, да? записываться, пожалуйста, на вопрос. у мы кроме олег николаевич присутствовать также председатель государственный комитет российский федерация по статистика юрий алексеевич юрков и василий васильевич барчук, председатель правление пенсионный фонд. можно быть вопрос любой из они задавать. что? хорошо, сысуев олег николаевич сейчас. пока идти запись. показывать список. олег николаевич, пожалуйста. вы хотеть сказать несколько слово. с место можно.
сысуев о.н. в выступление иван степанович уже быть задавать ряд принципиальный вопрос, я хотеть бы начинать процедура ответ на вопрос с ответ на вопрос, поставлять в выступление аничкин. первый. правительство полностью выполнять решение, который быть записывать в закон. я хотеть бы процитировать это: среднемесячный заработный плата в страна за период, указывать в пункт "в", утверждаться правительство российский федерация по представление государственный комитет российский федерация по статистика. поэтому в данный случай мвф (я, честно говорить, не знать, быть ли такой запись в какой-то условие) выполнять точный указание государственный дума - перенести это в свой условие. второй. пенсионер с 1 февраль получать прибавка к пенсия порядок 12-13 процент. это 40 процент пенсионер. мы просчитывать москва, скажем. прибавка к пенсия быть 12 процент. третий. это потребовать дополнительный расход. на год этот расход в бюджет 1998 год составлять примерно 10 триллион рубль, и в данный случай бюджет пенсионный фонд сбалансировать. четвертый. что касаться собираемость и доведение ее до 100 процент. безусловно, это первейший задача правительство и пенсионный фонд. но хотеть бы обращать внимание, что в методика, который мы предлагать и по который устанавливать средний заработный плата по страна, происходить прямой увязка страховой взнос, уплачивать в пенсионный фонд. если мы быть повышать собираемость, средний заработный плата по страна в этот случай быть увеличиваться значительно, а следовательно, быть увеличиваться и выплата пенсия пенсионер автоматически. это главный идея тот методика, который предлагать госкомстат и который утверждать правительство.
председательствующий. депутат баюнов владимир александрович. пожалуйста, ваш вопрос, говорить кто.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. депутат зеленин - по карточка баюнов. уважаемый олег николаевич, это закон ждать многий пенсионер, особенно тот, кто выходить на пенсия до 1990 год. это тот, кто работать в год война по 16-18 час без выходной. получаться двойной стандарт. интересный вопрос: кто давать право правительство использовать двойной стандарт? выступать президент, виктор степанович черномырдин - один называть цифра, а когда мы начинать говорить об исполнение закон, называться другой цифра. повторять, кто давать право правительство пользоваться двойной стандарт при определение средний заработный плата по страна?
сысуев о.н. я формально хотеть отвечать: никто не пользоваться двойной стандарт. я объяснять, в чем разница между средний заработный плата, который публиковаться для статистический цель, и средний заработный плата, исчислять для цель исполнение этот закон. я понимать, о что вы говорить: что после принятие закон быть очень много комментарий. но, насколько я знать (если вы это опровергать, я готовый принимать), ни президент, ни премьер-министр не называть конкретный цифра. да, называться конкретный цифра начальник департамент минтруда, когда он разъяснять это в газета, и называться конкретный цифра первый вице-премьер немцов, который соответствовать то, что мы быть иметь с 1 февраль. это, я казаться, грубый ошибка, когда человек на самый дело официальный лицо докладывать не то, что быть с введение этот закон. за это применять взыскание к руководитель департамент.
председательствующий. депутат воротников.
плетнев т.в. плетнев - по карточка воротников.
председательствующий. пожалуйста.
плетнев т.в. олег николаевич, вот передо я сводный аналитический таблица, который сделать в министерство соцзащита, где давать анализ, например, по тамбовский область, который я здесь представлять. здесь такой цифра. если бы заработный плата быть признавать такой, какой признавать ее госкомстат, то 66 процент пенсионер область получать бы в средний пенсия примерно 530 тысяча рубль. а вот по постановление правительство о средний заработный плата в 760 тысяча только 49 процент несколько улучшать свой, так сказать, пенсионный обеспечение и средний пенсия быть всего 397 тысяча. я, например, в область много уже выступать и радоваться то, что такой закон все-таки принимать и что он улучшать положение. сказать, пожалуйста, я теперь следовать понимать из ваш выступление, что госкомстат давать свой информация только для то, чтобы пропагандировать успех правительство?
сысуев о.н. я думать, что госкомстат давать свой информация для информация. там нет никакой пропагандистский клише. что получать бы пенсионер тверской область в случай принятие средний заработный плата по страна в размер много миллион? они бы получать к середина этот год двухмесячный задержка по пенсия. вот что они получать бы.
председательствующий. савельев константин сергеевич, пожалуйста.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к василий васильевич.
председательствующий. василий васильевич барчук, к вы вопрос.
савельев к.с. василий васильевич, как я понимать телеграмма центробанк от 15 ноябрь 1995 год за подпись хандруев, обязывать фонд социальный страхование перечислять средство путем их безакцептный списание отделение фонд со счет работодатель и филиал отделение, фонд социальный страхование в пенсионный фонд для обеспечение своевременный выплата пенсия? на сегодняшний день этот телеграмма в действие, она работать. я хотеть бы узнавать ваш мнение по этот повод.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. я вообще что-то не помнить... 1995 год? по положение о пенсионный фонд, который утверждать верховный совет еще в 1990 год, мы иметь право в безакцептный порядок применять к неплательщик вот этот порядок принудительный взыскание страховой взнос. и здесь никакой инструкция центробанк не нужный. мы это довольно часто применять. правда, по решение конституционный суд, который принятый совсем недавно, о порядок очередность, этот наш так называть инкассовый поручение отбрасывать на последний очередь, что действительно сказываться на темп поступление доход в пенсионный фонд.
председательствующий. сысуев олег николаевич дополнять хотеть.
сысуев о.н. речь идти об известный "письмо четыре", после что разражаться скандал и быть вносить изменение в статья 855 гражданский кодекс. теперь, вы знать, баглай подписывать разъяснение по этот повод и определять, что требоваться срочный законодательный урегулирование этот вопрос. какой мера предпринимать правительство? правительство быть направлять письмо на место, который точно и до конец отменять действие указанный вы письмо 1995 год.
председательствующий. отменять, да?
сысуев о.н. да. и быть предлагать мера, который нормализовать ситуация до законодательный урегулирование этот вопрос в рамка гражданский кодекс.
председательствующий. пожалуйста, депутат куликов.
куликов а.д. олег николаевич, у я к вы один вопрос. отвечать: да или нет. то, что говорить депутат аничкин по международный валютный фонд, о выполнение его указание постановление правительство, вы подтверждать? да или нет?
председательствующий. пожалуйста. (оживление в зал.) олег николаевич, вы не быть отвечать?
сысуев о.н. я не быть отвечать.
председательствующий. ни да ни нет.
сысуев о.н. я быть молчать как партизан, не быть выдавать секрет.
председательствующий. молчание ваш понимать. депутат шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, у я вопрос к комитет по статистика и к министерство труд. зарплата, по который сейчас уже в сила установление коэффициент быть определяться пенсия, пенсионер понятный, она обрисовываться, и мы здесь об это достаточно ясно рассказывать. но у я в связь с это возникать другой озабоченность: ведь при начисление пенсия с учет индивидуальный коэффициент определяться и зарплата за другой год, зарплата 1980 год, 1970 год, то быть за тот год, когда пенсионер уходить на пенсия, вы понимать? так вот, тот среднегодовой зарплата быть тоже сейчас меняться или не быть? вот у я инструкция, который рассылать департамент по вопрос пенсионный обеспечение минтруда, и у мы, у многий депутат, она быть на рука. здесь таблица средний заработный плата по год. так вот, этот таблица быть верный или нет? потому что если они не быть верный, то еще раз уменьшаться выплата пенсионер, вы понимать, в несколько раз.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
юрков ю.а., председатель государственный комитет российский федерация по статистика. я должный сказать прежде все о средний заработный плата, данные о который госкомстат официально публиковать. сегодня, кстати, я подписывать официальный доклад по итог за 1997 год, там называть зарплата декабрь. зарплата декабрь - 1 миллион 210 тысяча. этот методика быть принимать в 1995 год. этот методика изменяться не быть, и вообще в официальный публикация госкомстат цифра быть приводиться в соответствие с этот методика. что касаться расчет зарплата, с который выплачиваться взнос в пенсионный фонд, то здесь уже разговор об это состояться. никакой фактический цифра ни за какой год о начислять зарплата меняться не быть.
председательствующий. братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м. у я вопрос к олег николаевич. как бы вы ни молчать, но складываться ситуация (и это все понимать сейчас) свидетельствовать о то, что не правительство управлять страна, существовать внешний система управление мы: мвф, мировой банк. не надо, не надо, это все доказывать. у мы здесь, в дума, быть на этот счет масса документ. так вот, вы прекрасно понимать, что так управлять банкрот. кто давать правительство право признавать россия банкрот? и не думать ли вы ставить перед дума вопрос о то, чтобы мы признавать правительство банкрот и россия признавать банкрот?
сысуев о.н. я думать, что это вопрос риторический. я на он отвечать не быть.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы комитет по проблема север очень волноваться. они далеко стоять в список. можно, я давать слово гоман владимир владимирович, потому что у они вопрос по северный пенсия? пожалуйста, кто: гоман или мисник? кто из вы? депутат гоман, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, валентин иванович. у северянин особый статья.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". вообще быть выражение, что хороший - враг хороший. вот мы принимать с вы данный федеральный закон, который вступать в сила с 1 февраль, то самый создавать масса проблема и сегодня пытаться этот проблема разрешать. создавать колоссальный социальный напряженность в северный регион страна, у пенсионер-северянин. в комитет по проблема север тысяча письмо, обращение, заявление сегодня находиться от различный северный субъект российский федерация: мурманский область, вчера получать три пачка заявление из ханты-мансийский автономный округ... речь идти о то, что принимать федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" напрочь отревизовать и отменять тот как бы специальный пенсия, который получать наш пенсионер-северянин. кроме то, данный федеральный закон не учитывать специальный трудовой стаж, который по ныне действующий пенсионный законодательство применяться при исчисление пенсия пенсионер-северянин, в тот число быть проблема по применение районный коэффициент и так далее. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
гоман в.в. поэтому у я, олег николаевич, к вы вопрос. когда и как правительство намерен исправлять создаваться положение для то, чтобы как-то успокаивать человек, северянин, который свой труд создавать богатство страна.
сысуев о.н. абсолютно правый депутат, что закон в тот вид, в который он сейчас быть (с коэффициент 0,7 для северянин), являться неприемлемый. это недостаток закон, а не нормативный акт правительство. перечислять то, что мы собираться предлагать для доработка этот закон, я упускать этот момент. считать, что это должно становиться центральный момент этот закон. все нормально быть бы, если коэффициент быть бы 1,2. не возникать бы никакой вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, олег александрович шенкарев... уважаемый депутат, отходить от правительственный ложа. олег александрович, но вы же мешать слушать вопрос член правительство. горюнов владимир дмитриевич, пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". гонжаров - по карточка горюнова. вопрос олег николаевич. олег николаевич, каков сегодня среднемесячный заработный плата работник бюджетный сфера? и если становиться очевидный, что государство не мочь выполнять свой обязательство в соответствие с закон о пересчет государственный пенсия и увеличение они, то нельзя ли быть тогда пойти на другой мера - не урезать пенсия у пенсионер, а принимать соответствующий нормативный акт по сдерживание рост заработный плата работник бюджетный сфера?
сысуев о.н. я второй часть не совсем расслышать.
председательствующий. быть добрый, депутат гонжаров включать микрофон.
гонжаров о.п. олег николаевич, я задавать еще раз вопрос. если становиться очевидный, что государство не в состояние выполнять свой обязательство по финансирование выплата пенсия, то почему тогда нельзя быть пойти на мера, связывать с урезание зарплата работник бюджетный сфера?
сысуев о.н. я хотеть бы сказать вот о что. правительство выполнять свой обязательство перед пенсионер, и главный наш задача - выполнять они впредь. я напоминать, что до 1 июль мы погасить весь задолженность по пенсия и сейчас задержка с выплата пенсия нет. мы договариваться с дума и аккуратно проиндексировать пенсия в октябрь на 10 процент и в декабрь на 10 процент, хотя декабрь быть сложный месяц. вы знать, что много средство приходиться отвлекать на решение проблема бюджетник, и я никак не мочь увидеть связь решение вопрос пенсионер с решение они за счет работник бюджетный сфера. если у вы быть конкретный предложение, я готовый они выслушивать.
председательствующий. уважаемый депутат, время, который мы отводить для вопрос, истекать. мы нужно еще работать над постановление. если вы не возражать, на это мы поставлять точка и переходить к постановление. (выкрик из зал.) варенников валентин иванович... (выкрик из зал.) ольга алексеевна, ну все. а, вы инициатор, да? ну, хорошо. пожалуйста, варенников валентин иванович. последний вопрос.
варенников в.и. уважаемый олег николаевич, конечно, закон, который принимать, наносить ущерб не только материальный, но и моральный ветеран. ветеран война десятилетие считать, что война он засчитываться год за три. а сейчас не засчитываться. но это уже критика сам закон и дума в целое. вопрос. может ли ветеран заявлять, что он не желать, чтобы он рассчитывать по новый методика, а оставлять бы прежний. если может, тогда мочь ли правительство принимать официальный решение и объявлять это, доводить до народ?
председательствующий. пожалуйста.
сысуев о.н. валентин иванович, по оба пункт ваш вопрос быть ответ в закон. действительно, что касаться год за три и некоторый другой льгота, в закон прописывать, что они не учитываться при схема индивидуальный коэффициент. и второй. быть прямой указание на то, что любой пенсионер по свой выбор мочь определять себя: применять коэффициент или не применять, а индексировать пенсия в соответствие с рост средний заработный плата по страна. не требоваться никакой дополнительный указание.
председательствующий. депутат беклемищев. пожалуйста.
беклемищев о.а. я бы хотеть задавать один вопрос и выступать, потому что я иметь право и на вопрос, и на выступление.
председательствующий. ольга алексеевна, вы совершенно неправильно понимать наш порядок. у мы не "правительственный час". это вопрос, по который быть приниматься постановление. рассматриваться пункт повестка день дума. поэтому вопрос.
беклемищев о.а. хорошо. вопрос у я к председатель государственный комитет по статистика. сказать, пожалуйста, вы удовлетворять свой роль, когда то, что вы считать, публиковаться для всеобщий сведение и в принцип служить для то, чтобы вводить человек в заблуждение? потому что, когда вопрос ставиться о деньги, вы давать указание о то, чтобы изменять порядок расчет в сторона уменьшение.
юрков ю.а. я мочь сказать, что государственный комитет по статистика помимо собственный статистический работа выполнять и некий государственный функция: он рассчитывать различный показатель, который никакой отношение к статистика не иметь. в частность, я мочь называть, например, показатель прожиточный минимум, который разрабатываться не по статистический методика, а по методика другой организация. это наш должностной функция. говорить о то, удовлетворять я или нет? не знать. но, на мой взгляд, в закон сам формулировка возрождать некий функция давление на статистика, поскольку быть сказать, что правительство должно утверждать некий цифра. ни один официальный цифра сегодня не утверждаться правительство, это результат статистический работа, поэтому сам формулировка, на мой взгляд, не очень корректный.
председательствующий. уважаемый коллега, на это мы завершать с вопрос. у мы быть проект постановление... (выкрик из зал.) депутат власов, пожалуйста, по ведение. депутат власова включать микрофон.
власова а.п. геннадий николаевич, уважаемый депутат, когда мы с утро просить перенести вопрос в повестка день, вы, геннадий николаевич сказать: мочь этот вопрос рассматривать столько время, сколько потребоваться. почему появляться ограничение 15 минута?
председательствующий. ну, задавать ваш вопрос.
власова а.п. сейчас задавать вопрос.
председательствующий. пожалуйста, просто я бояться, что не проголосовать о продление работа дума, вот в что дело. пожалуйста.
власова а.п. первый вопрос у я. быть или нет инструкция у госкомстат, по который он выводить вот этот средний заработный плата специально для расчет пенсия? и второй. я хотеться, чтобы три минута или два я все-таки давать для уточнение. с этот закон я работать три год и очень просить бы я выслушивать. вот заключение правительство, подписывать черномырдин, один абзац: это позволять бы принимать закон в 1996 год, проводить необходимый подготовительный работа по расчет индивидуальный коэффициент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
власова а.п. ...в орган социальный обеспечение, на что требоваться не мало три месяц, и вводить он реально в действие начинать с 1 февраль 1997 год, постепенно подымать планка ограничение в увязка с иметься финансовый ресурс. вот этот первый заключение подписывать черномырдин. второй заключение от 13 март подписывать барчук: вместе с то, учитывать социальный острота этот проблема, полагать бы целесообразный соглашаться с предложение о поэтапный введение индивидуальный коэффициент с ограничение соотношение зарплата пенсионер и средний зарплата по отрасль экономика на уровень 0,7 с 1 ноябрь 1997 год, это решение позволять минимизировать дополнительный затрата и мочь реально укладываться в рамка бюджет пенсионный фонд на 1997 год. третий заключение, тоже пенсионный фонд, который вообще предлагать, что мочь бы начинать финансировать исполнение этот закон с 1 август 1997 год с коэффициент 0,7. так куда же деньги-то подеваться?
председательствующий. первый вопрос быть орган статистика. пожалуйста.
юрков ю.а. докладывать. 25 декабрь утверждать временной инструкция расчет средний месячный зарплата в страна за квартал для исчисление увеличение государственный пенсия в связь с рост заработный плата в страна путем применение индивидуальный коэффициент пенсионер. инструкция утверждать первый заместитель министр труд и заместитель председатель госкомстат, такой инструкция быть. (шум в зал.)
председательствующий. спрашивать: министр подписывать?
юрков ю.а. минюст не подписывать, поскольку в минюст еще (вы сам понимать: быть различный рождественский праздник) инструкция не поступать.
председательствующий. весь, уважаемый коллега. (шум в зал.) но мы же все это в постановление отражать, мы документ надо принимать. кто хотеть бы добавлять? пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. куда деваться деньги, о который анна петровна говорить. уважаемый анна петровна, вы прекрасно знать: когда писаться этот письмо, речь не идти об индексация пенсия в 1997 год. затем государственный дума принимать решение об индексация пенсия в 1997 год в 1,3 раз. быть находить компромисс, чтобы индексация пенсия в 1997 год быть с 1 октябрь и с 1 декабрь. в связь с это быть заключение пенсионный фонд о то, что тогда этот закон можно вводить с 1 февраль 1998 год. вот куда деваться деньги: на индексация пенсия, который быть проводить в 1997 год.
председательствующий. анна петровна, задавать вопрос.
власова а.п. олег николаевич, с этот закон мы с вы начинать работать, когда вы еще только приходить на работа. закон быть принимать, подписывать президент в июнь. вопрос у я такой: издавать или нет распоряжение правительство по исполнение и внедрение этот закон? ведь это предложение об индексация пенсия вносить правительство, а закон-то уже быть подписывать тогда. ведь уже быть известно, что надо он исполнять. когда мы желать поступать по-хозяйски, думать какой-то покупка сделать, разве мы транжирить деньги? мы они экономить для то, чтобы сделать покупка.
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич, вопрос к вы.
сысуев о.н. в соответствие с норма законодательство правительство должно быть издавать единственный документ, определять размер средний заработный плата по страна в цель исполнение этот закон, что и быть сделать. вы уже докладывать председатель государственный комитет по статистика, что они вместе с минтруд утверждать (это, кстати, не требовать утверждение минюст) инструкция, временный инструкция. минюст завизировать постановление правительство российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука быть постановление, подготовить наш комитет. (выкрик из зал.) василий иванович, что? пожалуйста, депутат шандыбин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть вносить поправка ...
председательствующий. василий иванович, поправка вноситься только письменный.
шандыбин в.и. я сейчас размножать.
председательствующий. нет, мы не успевать. к сожаление, это так. у мы распространять один письменный поправка, находить она. ее вносить комитет по проблема север. быть этот поправка. уважаемый депутат, у вы быть проект постановление, подписывать сергей вячеславович калашников. я предлагать сначала он проголосовать за основа, а потом рассматривать поправка комитет по проблема север. пожалуйста, голосовать за основа. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование. депутат кулик. кто еще?
результат голосование (17 час. 55 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
ну все, уже показывать результат. уважаемый депутат, у вы на рука поправка, подписывать депутат гоман. быть ли замечание к этот поправка? нет. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый депутат, я хотеть сказать несколько слово, во-первых, в обоснование этот поправка, во-вторых, еще раз...
председательствующий. борис григорьевич, она поддерживать депутат.
мисник б.г. она поддерживать, я понимать, но я хотеть бы сказать о то, что вы не давать я слово при обсуждение и принятие проект постановление за основа, а я бы возражать против принятие этот проект постановление за основа, потому что, с наш точка зрение и с мой лично, как северянин, при такой редакция закон он вообще нельзя вводить с 1 февраль 1998 год, поскольку он вызывать много негативный последствие, чем положительный. это первый. а второй... олег николаевич, дополнять постановление этот поправка, мы считать, что рабочий группа уже создавать, работать. в этот рабочий группа уже... быть фраза о применение начислять средний заработный плата. мы включать в программа приоритетный законопроектный работа рассмотрение изменение к этот закон на февраль... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, еще надо время, да? пожалуйста, завершать.
мисник б.г. я просить правительство активно включаться в этот работа. в январь заканчивать доработка законопроект о внесение изменение к этот закон и в февраль он обсуждать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мочь ли я поправка, вернее, предложение в проект постановление северянин, проголосовать? ставить на голосование. она у вы быть, раздавать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать постановление в целое. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. виталий иванович севастьянов просить слово по ведение.
севастьянов в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, при рассмотрение мандатный комиссия вопрос о досрочный прекращение полномочие депутат митин сергей герасимович и передача его мандат кандидат в депутат государственный дума седов юрий дмитриевич мы сделать один маленький регламентный ошибка (по вина мандатный комиссия, по мой вина): мы не включать этот вопрос в повестка день. поэтому я просить сейчас проголосовать включение этот вопрос в повестка день и после это проводить переголосование. быть весь чисто и по регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: включать в повестка день вопрос о депутат митин. пожалуйста. просто мы, когда торопиться, делать ошибка. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
теперь просить еще раз проголосовать постановление о депутат митин. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, один хотеть сказать вы. депутат государственный дума из чувашский республика ижедер владимир ильич обращаться к мы с огромный просьба. сегодня под номер 15 должный рассматриваться законопроект, представлять чебоксарский наш коллега. у государственный совет чувашский республика средство для командировка нет. приезжать депутат за свой счет. он снова потом непонятно когда приходиться приезжать в москва для рассмотрение. у я большой просьба: продлять время для рассмотрение этот небольшой законопроект под номер 15. ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, иначе приходиться скидываться на дорога.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он не давать, это не тот депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
спасибо. докладчик по 15-му вопрос все у мы готовый? пожалуйста, уважаемый коллега, рассматривать вопрос под номер 15: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о порядок разрешение коллективный трудовой спор". этот, да? пожалуйста, 15-й. владимир ильич ижедер, где вы?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. идти, идти, идти. нет, он не мочь уезжать. все, приседать, уважаемый коллега, приседать.
ижедер в.и., представитель государственный совет чувашский республика. депутат государственный совет чувашский республика ижедер владимир ильич. уважаемый депутат государственный дума и приглашать! действительно, 15-й вопрос, мочь быть, не такой важный для некоторый, но для я, как простой депутат, представлять интерес рабочий класс, он очень важный. все известно, что невыплата зарплата почти на весь предприятие, в учреждение становиться обычный норма. работник не платить месяц, но они даже требовать свой кровный, зарабатывать деньги не дозволять. администрация легко мочь увольнять любой крикун, ибо сплошной безработица тоже становиться норма наш жизнь. в тот коллектив, где иметься сильный профсоюзный организация и общепризнанный лидер рабочий движение, подниматься забастовочный борьба. но по иск руководитель суд зачастую принимать решение о незаконность забастовка. такой положение у мы в чебоксары сохраняться по сей день. почти полтора месяц готовиться рабочий крупный тракторный завод (это в целое по россия, можно сказать, крупный завод), они не получать зарплата полгода и более. но суд принимать решение: забастовка незаконный. а ведь 35 день надо для то, чтобы принимать решение о забастовка. они полтора месяц готовиться к этот забастовка. и в конечный итог восемь член стачком из одиннадцать оказываться, так сказать, за борт завод. суд невосстанавливать они на работа. у этот рабочий оставаться два путь: первый вешаться, второй - вешать руководитель. потому что у они нет зарплата, чтобы кормить себя и свой семья. скотина мычать во двор, если она не кормить вовремя, а человек запрещать даже говорить, что они голодный. я считать, что это принудительный труд. но в соответствие с часть 2 статья 37 конституция российский федерация принудительный труд в россия запрещать. это мы весь знать. да и статья 96 кзот обязывать руководитель выплачивать зарплата два раз в месяц. весь мир смеяться над мы: в недалекий прошлое советский рабочий класс, бывший авангард трудящийся, даже забастовка объявлять не мочь. на запад 80 процент забастовка объявляться вне закон, но попробовать увольнять их участник - профсоюз такой подымать, что работодатель становиться не по себя. а наш профсоюз (бывший социалистический) не знать, кто служить сегодня. да и забастовка там проводить не из-за задержка зарплата, что являться дикость, а в случай ее замораживание и неулучшение условие жизнь. даже рабовладелец понимать, что плохой тот хозяин, который не кормить свой раб. при советский власть в случай невыплата зарплата (помнить мы, наверное) можно быть привлекать к суд виновный руководитель. почему так происходить, когда, казаться бы, и конституция российский федерация, и кзот российский федерация на сторона трудящийся, а зарплата не давать и выступление работник считать вне закон? потому, что нынешний политика направлять именно против рабочий человек. поэтому суд находить лазейка в закон российский федерация "о порядок разрешение коллективный трудовой спор". дело в то, что в соответствие с этот закон процедура объявление забастовка рассчитать на 35 день. полный издевательство, когда трудиться в случай задержка выплата свой заработать деньги вынуждать готовить забастовка более один месяц! за этот время должный получать зарплата два раз и даже более. работать бесплатно.
из зал. короткий!
ижедер в.и. суть инициатива... я очень короче. весь ночь в поезд находиться, в холод. почему-то купейный вагон оказываться такой...
председательствующий. а это у вы фирменный такой.
ижедер в.и. суть инициатива состоять в то, чтобы в случай задержка выплата зарплата много три день работник быть вправе не приступать к работа с четвертый календарный день. также забастовка по основание несвоевременный выдача зарплата не мочь быть признавать суд незаконный. другой вопрос, тут многие бояться: а быть всеобщий хаос в россия? не быть этот хаос. если руководитель предприятие не воровать, если руководитель предприятие так же не получать зарплата, как и рабочий, рабочий прийти на работа. а если он воровать и получать десяток, сотня миллион рубль, то в данный случай рабочий, конечно, не прийти на работа. поэтому я очень убедительно вы просить не только от имя сессия государственный совет чувашский республика, я просить вы от имя рабочий чувашский республика принимать этот поправка. то более завтра где-то здесь собираться съезд рабочий московский регион и я выступать там в 10 утро, попроситься. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. пожалуйста, присаживаться. содокладчик - анатолий григорьевич голова.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о порядок разрешение коллективный трудовой спор". сразу мочь сказать, что позиция комитет отрицательный по данный вопрос. бессмысленно... (шум в зал.) можно договаривать? не перебивать. бессмысленно вносить изменение в закон, не иметь отношение к этот закон. закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор" определять порядок действие в случай наличие коллективный трудовой спор. задержка зарплата не являться коллективный трудовой спор по определение. это набор индивидуальный трудовой спор. этот решение подтверждать верховный суд, и верховный суд же подтверждать то, что, так как принудительный труд запрещать, работник иметь право прекращать работа. более то, мы с вы в ноябрь 1995 год принимать поправка в статья 95 кзот, где записывать примерно аналогичный норма. комитет несколько раз выносить этот поправка в кзот на второй чтение, однако их принятие блокироваться, и поэтому этот норма до сей пора не закреплять. этот норма должный быть закреплять не в этот закон, а в кзот непосредственно. это не предмет данный закон вообще. и не являться в данный случай это забастовка в принцип. это являться простой по вина работодатель, потому что работник в этот случай действительно принуждаться к выполнение работа. не являться это вообще забастовка. и это работник делать не в коллективный порядок, а в индивидуальный. любой работник индивидуально мочь прекращать работа. давать принимать поправка в кзот во второй чтение. этот поправка можно рассматривать как поправка к статья 95. и закреплять это в кзот непосредственно.
председательствующий. сейчас. не уходить с трибуна. вопрос быть. депутат братищев.
братищев и.м. у я не вопрос, а предложение, геннадий николаевич.
председательствующий. игорь михайлович, давать сначала вопрос.
братищев и.м. все-таки проголосовать этот закон, проголосовать.
председательствующий. игорь михайлович...
братищев и.м. а тогда, когда быть...
председательствующий. подождать, это же первый чтение. я нарушать регламент - только по этот причина ничто не получаться.
братищев и.м. ...новый кодекс, тогда мы вносить в он изменение.
председательствующий. игорь михайлович, сначала вопрос. подождать. жанна михайловна, пожалуйста. депутат лозинская, ваш вопрос.
лозинская ж.м. спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. анатолий григорьевич, не переговариваться.
лозинская ж.м. уважаемый анатолий григорьевич, вопрос к вы. сказать, пожалуйста, если озвучивать вы заключение иметь место, то почему вы не сделать так, чтобы убеждать коллега из чувашский парламент не тратить зря время и то более средство, с такой труд они добывать?
председательствующий. пожалуйста.
голова а.г. мы обращаться в государственный совет чувашский республика с предложение подавать этот в вид поправка, в вид закон о дополнение и изменение в кзот, но они настаивать на то, чтобы включать в этот закон. мы готовый рассматривать как поправка к то закон и вынести. я готовый приходить во фракция и рассказывать по тот поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат рыбак. ваш вопрос.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я казаться, вы быть бы правый, говорить о то, что в данный случай речь идти не о трудовой спор, а о то, что каждый работник сам мочь прекращать работа. но вы быть бы правый, наверное, только в тот случай, если бы речь идти о то, что целый ряд работник заключать контракт или индивидуальный трудовой соглашение с работодатель. тогда - да, тогда трудовой спор, коллективный трудовой спор нет. но если коллектив работник заключать трудовой соглашение с работодатель, то в этот случай возникать трудовой спор, если работодатель не выплачивать зарплата, и тогда действительно, так сказать, должный стоять вопрос о разрешение трудовой спор, мочь быть, путем узаконивать забастовка. не казаться ли вы, что надо быть бы такой образ подходить?
председательствующий. пожалуйста.
голова а.г. юлий андреевич, вы, наверное, иметь в вид заключение коллективный трудовой договор, в который предусматривать, например, санкция за несвоевременный выплата зарплата и то подобный вещь? да, в этот случай мочь возникать забастовка. но я повторять для весь присутствовать и обращать внимание: закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор" действовать вообще только для коллективный трудовой спор. он не распространяться, например, на забастовка солидарность, он не регулировать политический забастовка. они у мы не регулироваться, в наш страна, и фактически разрешать. поэтому если два работник не получать вовремя зарплата, остальной мочь проводить забастовка солидарность на следующий день, не опираться на этот закон. если они начинать опираться на этот закон, суд признавать такой забастовка незаконный, потому что здесь нет коллективный трудовой спор, это забастовка солидарность. или политический забастовка. если же человек не получать зарплата, он в индивидуальный порядок... (шум в зал.)
председательствующий. игорь михайлович...
голова а.г. ...он в индивидуальный порядок принимать решение о то, чтобы прекращать работа. и это обычный индивидуальный трудовой спор. я повторять, мы надо закреплять в кзот норма, причем не в закон о забастовка, а в кзот: принудительный труд запрещать, соответственно, труд без оплата мочь быть прекращать. вот и все. и этот норма как раз для кзот.
председательствующий. депутат ждакаев.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". трижды уважаемый анатолий григорьевич, у я к вы вопрос такой. неужто вы считать, что если человек не работать и вообще вот этот трудовой отношение никакой образ не решаться, это правильно? ведь это же коллективный трудовой спор, если заработный плата по два-три год не платить, весь коллектив не получать.
голова а.г. коллега, я вы напоминать... к сожаление, юридически это не так. если весь коллектив не получать - это 200 человек, это 200 индивидуальный трудовой спор. к сожаление, юридически это именно так. (выкрик из зал.) в тот случай, если дополнительно в коллективный договор записывать и коллектив... в большинство случай сейчас нет даже коллективный договор. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо!
голова а.г. быть такой договор, где не регулироваться, и я вы повторять: коллективный договор сейчас быть, к сожаление, мало чем на половина предприятие, на большинство они нет, и, несмотря на это, индивидуальный трудовой спор разрешаться.
председательствующий. депутат григорьев.
григорьев в.ф., депутатский группа "народовластие". у я вопрос к ижедеров. владимир ильич, обращаться ли стачком (точно, шашкий) в верховный суд, с то чтобы признавать решение верховный суд чувашия недействительный?десяток уже такой решение о признание недействительный, мочь сказать, шахта "воргашорский" и так далее. вы просто не доводить дело до конец.
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич.
ижедер в.и. уважаемый коллега и старший товарищ! вот уже год вестись судебный процесс, человек, не выдерживать, уже уходить. около восемь человек (сейчас, так, по-моему; память немножко изменять, подзабывать), восемь человек повеситься в цех завод! вешаться человек! только потому, что... вот здесь докладчик выступать и говорить, что принимать новый кзот там какой-то. так я посмотреть бы этот новый кзот так называть. два год лежать, за подпись рыбкин еще! когда он быть принимать? за два год сколько рабочий повеситься на завод! я вы очень просить, уважаемый старший мой коллега: идти в сторона рабочий, иначе быть взрыв социальный.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый виктор ильич, наш чувашский коллега! пожалуйста, приходить за консультация в московский... я вы говорить, виктор ильич! в московский хельсинкский...
председательствующий. владимир ильич.
старовойтова г.в. извинять, ради бог. владимир ильич.
председательствующий. просто вы не очень любить этот имя.
старовойтова г.в. вероятно, подсознание срабатывать. владимир ильич, пожалуйста, приходить в большой головин переулок, дом 22, в московский хельсинкский группа по право человек. вы получать полный консультация по давать вопрос и не быть выносить вопрос столь неподготовленный, как он вынести сегодня. это упрек не вы, а тот, кто организовывать сегодняшний рассмотрение.
председательствующий. так, больше подымать рука я не видеть. кто хотеть бы выступать? лукьянов анатолий иванович. присаживаться, анатолий григорьевич.
лукьянов а.и. очень краткий выступление. во-первых, спорный являться весь перестройка трудовой право, особенно по спор по заработный плата, который быть рассматриваться только в индивидуальный план. этот издевательство над рабочий класс, который только организованно мочь отстаивать свой право! поэтому... это не политический речь. речь идти о судьба тысяча и тысяча человек, который сегодня без заработный плата, и каждый, оказываться, только индивидуально мочь предъявлять претензия, а коллективно - ни в кой случай! этот строй, этот президент, это правительство на это и рассчитывать. второй. я казаться, что по крайний мера государственный дума должный быть бы поддерживать предложение, который приходить из чувашия. да, оно не очень грамотно составлять. да, оно мочь касаться другой закон. это наш обязанность - помогать наш товарищ рабочий правильно оформлять. и я бы, если мы не мочь принимать в первый чтение, по крайний мера сегодня принимать бы решение в поддержка этот предложение и поручать бы наш комитет реализовать он немедленно, находить правильный юридический форма решение этот сложный и животрепещущий вопрос. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат попов. сергей попов.
попов с.а., фракция "яблоко". я поддерживать бы выступление анатолий иванович лукьянов в тот план, что следовать немедленно поручать комитет по труд и социальный политика вносить правильный проект закон, потому что в случай принятие вот этот закон мы не улучшать ситуация, а только ухудшать. суд-то быть руководствоваться не этот (депутат голова действительно говорить правда), а надежда у человек появляться и быть при это обманывать. а тот закон, о который голова говорить, давно нужно быть рассматривать. и давать он поручать, чтобы в февраль (протокольно это записывать) его рассматривать, и рассматривать с то необходимый, о чем говорить анатолий иванович, - чтобы вопрос о задержка заработный плата мочь рассматриваться в качество коллективный спор. это тоже можно записывать.
председательствующий. так, быть еще желать выступать? нет, достаточно. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
давать мы сделать порученческий запись (то, о чем говорить анатолий иванович и другой депутат): поручать комитет по труд и социальный политика, а задача совет дума поставлять он... анатолий григорьевич! анатолий григорьевич, вы готовый на первый заседание февраль представлять на второй чтение? (выкрик из зал.) и пожалуйста, помогать товарищ из чувашия сделать этот в вид квалифицированный поправка в этот законопроект. уважаемый депутат, депутат кошев хотеть обращаться к вы с просьба.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, убедительный просьба - проголосовать очень короткий постановление о поручение счетный палата российский федерация осуществлять проверка в связь с невыплата пособие на ребенок.
председательствующий. виолетта константиновна, я сначала попросить депутат продлять время заседание, чтобы проголосовать по этот постановление. пожалуйста, голосовать: продлять время заседание. (шум в зал.) поручение счетный палата. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
давать мы обсуждать это в среда. спасибо. 
