14 январь 1998


здание государственный дума. большой зал. 14 январь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, быть внимательный: идти регистрация. тот, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
присутствовать           395 чело.        87,8%
отсутствовать             55 чело.        12,2%
всего депутат        450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, за день, пока быть короткий пауза, 22 депутат отмечать свой день рождение, а за день с начало наш работа, уже в режим весенний сессия, отмечать свой день рождение депутат иваненко сергей викторович и шашурин сергей петрович. сегодня у депутат бугера михаил евгеньевич, кобылкин василий федорович, максимов евгений васильевич, нигкоев сергей георгиевич и филимонов вадим донатович, именно сегодня, день рождение. поздравлять они сердечно. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок сегодняшний заседание. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка? евгений костерин - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за              336 чело.        74,7%
проголосовать против            0 чело.         0,0%
воздерживаться                    1 чело.         0,2%
голосовать                    337 чело.
не голосовать                 113 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, прежде чем мы приступать к наш процедурный вопрос, позволять все-таки сказать несколько слово в связь с открытие, начало наш сессия. в первый очередь позволять приветствовать все вы в новый, 1998 год и пожелать весь мы успех в открываться весенний сессия государственный дума. в ход сессия планироваться завершать работа над бюджет, рассматривать вносить президент проект федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение". предстоять определяться и по другой не менее значимый проект федеральный конституционный закон - о государственный символика, "о конституционный собрание". мы рассчитывать на то, чтобы в этот год завершать работа над кодекс российский федерация об административный правонарушение и уголовно-процессуальный. кроме то, законодатель вернуться к рассмотрение налоговый кодекс. все в примерный программа законопроектный работа на весенний сессия этот год вносить много 400 законопроект. это, конечно, не означать, что весь они быть рассматривать. то более, что государственный дума призванный обеспечивать законодательный регулирование такой важный направление государственный политика, как пенсионный реформа, военный реформа, налоговый реформа и другой. мы предстоять впервые рассматривать и обсуждать государственный программа приватизация государственный имущество в российский федерация. кроме то, запланировать рассмотрение многий отраслевой законопроект. их принятие позволять осуществлять дальнейший обновление и совершенствование развитие весь нормативный база внутренний и внешний политика. хотеться бы, чтобы в этот год более эффективно работать "круглый стол". президент это давать возможность узнавать точка зрение представитель различный депутатский объединение. мы придавать большой значение достигать в конец прошлый год договоренность по доработка земельный кодекс. необходимо в конец конец подводить под процесс реформирование земельный отношение прочный и вполне определенный правовой основа. при это нужно обеспечивать во всероссийский масштаб и на федеральный уровень строгий государственный регулирование весь земельный отношение. уважаемый депутат! в наступать год наш государственный дума продолжать ратификация международный договор и соглашение. среди уже подготовить к процедура ратификация такой международный документ, как конвенция о защита право человек и основной свобода, европейский хартия местный самоуправление, конвенция об упразднение принудительный труд. особый значение мы придавать рассмотрение проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба, сотрудничество и партнерство между российский федерация и украина". депутат намерен и впредь максимально способствовать дальнейший углубление интеграционный процесс и весь форма сотрудничество государство - участник снг. в программа законопроектный работа на течь сессия содержаться много 10 законопроект по ратификация различный соглашение россия с наш партнер по содружество независимый государство. весомый решение ожидать и от запланировать на 22 январь заседание в москва высокий совет союз беларусь и россия. уважаемый депутат! возобновлять наш законопроектный работа, мы продолжать отстаивать интерес, нужда и чаяние наш избиратель. позволять еще раз пожелать весь мы успех в работа на благо наш родина! весенний сессия 1998 год объявлять открытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) спасибо. уважаемый коллега, за основа мы порядок работа принимать. сейчас просить группа электронный голосование включать режим запись для предложение по повестка день. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат иванченко без карточка записываться. остальной записываться по карточка. пожалуйста, показывать список. от фракция - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. гимн быть исполнять, геннадий николаевич, не хотеться бы после он сразу к отрицательный переходить, но мы с вы в оппозиция, поэтому приходиться начинать с это. я возвращаться к недорешить в тот год вопрос о "парламентский час". вот простой пример. вчера "нтв" представлять мнение по событие в чечня и лидер кпрф зюганов, и наш представитель совершенно в искаженный вид. а мы свой "парламентский час" не мочь использовать. вот я просить еще раз... это ваш решение, как этот передача выпускать, государственный дума в это не принимать участие. еще раз вы просить: давать наш пять минута, мало даже, чем мы полагать, если исходить из наш 11 процент голос... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, мы для это создавать специальный комиссия. но сегодня в час день быть совещание руководитель фракция и депутатский группа, давать вместе с коллега обсуждать этот вопрос и решать, как и в какой режим давать трибуна лидер фракция. депутат лыжин, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат бенов - по карточка депутат лыжин. геннадий николаевич, у я запрос в адрес председатель правительство российский федерация черномырдин.
председательствующий. распечатывать, геннадий матвеевич, раздавать. порядок тот же.
бенов г.м. ясно, спасибо.
председательствующий. депутат иванченко, он без карточка. пожалуйста, леонид андреевич. а, депутатский запрос, хорошо. от фракция "яблоко" - беклемищев ольга алексеевна. пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважать председатель! 30 декабрь 1997 год премьер-министр черномырдин подписывать постановление ј 1660 "об утверждение среднемесячный заработный плата в страна за IV квартал 1997 г. для исчисление и увеличение государственный пенсия с 1 февраль 1998 г." по этот постановление средний заработный плата в страна составлять 760 тысяча рубль. как вы знать, с 1 февраль пойти перерасчет пенсия. когда мы принимать этот закон, мы ориентироваться на тот данные, который мы представлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. ваш предложение, пожалуйста.
беклемищев о.а. ...и рассчитывать, что пенсия быть приблизительно миллион рубль. сейчас по этот постановление пенсия в страна увеличиваться не много чем на 10 процент. пенсионер поверять мы и наш закон, многие из они увольняться с дополнительный рабочий место. я считать, что это архиважный вопрос и просить в пятница на "правительственный час" приглашать вице-премьер сысуев с объяснение, откуда взяться такой цифра, потому что мы не мочь игнорировать этот вопрос, он быть обязательно подымать в совет федерация по настоятельный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ольга алексеевна, все занимать в пятница. давать так. вопрос чрезвычайно важный, если палата не возражать, мы он включать в повестка день в пятница. минута 30, скажем, на информация и обсуждение данный вопрос отводить. завтра совет дума, пожалуйста, сформулировать вопрос, и мы он в пятничный повестка день включать, а сегодня попросить владимир александрович переговаривать с вице-премьер сысуев, чтобы он быть готовый. депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я вопрос к председатель мандатный комиссия государственный дума. как известно, депутат поляков андрей александрович избирать депутат московский областной дума. при это в интервью по телевидение он сказать, что он совершенно сознательно идти на этот шаг, хотеть быть близко к народ и прочее. так вот у я вопрос: подавать ли депутат поляков заявление о сложение полномочие депутат государственный дума, рассматривать ли мандатный комиссия этот заявление и вообще депутат какой дума являться андрей александрович поляков?
председательствующий. я не видеть виталий иванович, но я видеть андрей александрович. включать микрофон депутат поляков.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, вопрос, безусловно, правомерный. я принимать решение о то, чтобы оставаться работать в государственный дума. я подавать заявление о сложение полномочие в областной дума. и сегодня там должный рассматривать этот вопрос.
председательствующий. депутат филатов, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. депутат митрофанов - по карточка депутат филатов. я просить поставлять вопрос о то, чтобы три комитет - комитет по дело национальность, комитет по безопасность и, с ваш позволение, комитет по вопрос геополитика - поручать подготовить в недельный срок постановление о государственный политика в отношение чеченский республика в свет позавчерашний высказывание генеральный прокурор скуратов на чеченский тема. с один сторона, он заявлять о то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 10 секунда.
митрофанов а.в. с один сторона, он заявлять о то, что басаев преступник, что быть допрашивать свидетель, тот, кто с он встречаться. с другой сторона, в этот же день абдулатипов говорить, что он встречаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. савельев николай николаевич, пожалуйста.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня в повестка день пункт 27 - это законопроект "о реструктуризация задолженность организация по обязательный платеж". он иметь чрезвычайный важность и для бюджет, и для весь финансовый система страна. просить поддерживать предложение о его перенос наверх в блок "экономический политика". просить поставлять его первый после перерыв в 16 час, сделать пункт 23. очень важный закон.
председательствующий. депутат агафонов валентин алексеевич, пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я два депутатский запрос.
председательствующий. хорошо, распространять. депутат куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! как мы с вы в декабрь и договариваться, сегодня в проект повестка день включать вопрос о великий событие - 55-летие сталинградский битва, который мы предстоять отмечать 2 февраль. и я просить бы, геннадий николаевич, этот вопрос рассматривать в приоритетный порядок. мочь быть, перенести он, сразу после отклонять федеральный закон рассматривать, поскольку сам постановление чрезвычайно важный, оно ждать волгоградский область?
председательствующий. александр дмитриевич, мы вчера на совет дума как раз говорить о то, чтобы этот постановление рассматривать первый в блок постановление.
куликов а.д. я именно об это и хотеть сказать. мочь быть, перед законопроект во второй чтение рассматривать, то более что здесь присутствовать заместитель глава областной администрация хорошев галина ильинична, который сразу после это вместе с областной администрация мочь бы приступать к его реализация.
председательствующий. мы проголосовать ваш предложение. депутат михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как это ни показываться странный, но я сегодня вынуждать соглашаться с мнение газета "московский комсомолец". 12 январь газета писать о то, что сегодня президент, глава наш государство, больной и что от мы в принцип скрывать истинный состояние дело. поэтому я бы просить сделать протокольный запись: поручать руководство дума обращаться в минздрав и в администрация президент, чтобы в пятница депутатский корпус быть проинформировать. в цивилизованный страна, вообще-то, это...
председательствующий. депутат зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я поддерживать предложение депутат беклемищева о то, чтобы заслушивать представитель правительство по повод средний заработный плата по страна. мало то что президент настаивать на то, чтобы уменьшать индивидуальный коэффициент пенсионер, - так сейчас правительство вносить свой лепта: недавно объявлять, что средний заработный плата по страна вместо 1 миллион 20 тысяча чуть много 700 тысяча. "усыхать" 300 тысяча, а ведь они... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. в пятница мы обязательно этот вопрос быть рассматривать. депутат волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 5 январь 1998 год я принимать участие в профсоюзный конференция учитель город орск. учитель не мочь понимать, кто они обманывать. по телевидение говорить - задолженность по зарплата ликвидировать. в реальный жизнь это не так, это нет, задолженность сохраняться. а обман выливаться в то, что вновь учитель принимать решение о бессрочный забастовка, голодовка, пикет и другой форма борьба за свой право и за будущее образование. я предлагать рассматривать задолженность бюджетник на один из "правительственный час" в январь 1998 год.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы какой-то огромный скопление человек у ложа представитель президент... он, правда, здесь ни при что. владимир александрович рыжков, что там у вы за кружок собираться? приседать. депутат топорков. пожалуйста, владимир федорович.
топорков в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы в дополнение к предложение депутат беклемищева и зеленин еще все-таки давать поручение наш комитет - по социальный политика и по дело ветеран - разбираться, кто же инициатор вот этот фальшивка, так сказать, который ущемлять право очень большой количество пенсионер?
председательствующий. давать мы давать такой поручение комитет по труд и социальный политика, это их профиль. я не видеть, правда, сергей вячеславович, но я видеть олег александрович шенкарев. или иван степанович аничкин... чтобы все-таки к пятничный заседание быть информация и от комитет. от фракция, пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мочь быть, я повторяться, потому что уже два или три депутат говорить о то, что происходить 1 февраль. но мы вчера на собрание наш депутатский группа очень подробно рассматривать этот вопрос. мы готовить документ, который быть сегодня к вечер: заявление депутатский группа о то, что непозволительный делать 1 февраль то, что намечать правительство. поэтому мы поддерживать предложение о то, чтобы в пятница специально быть рассматривать этот вопрос. если надо - 30 минута, если надо - давать час выделять, но чтобы быть ответственный человек из правительство, который мочь бы отвечать на этот вопрос.
председательствующий. депутат поморов.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутатский запрос председатель правительство.
председательствующий. хорошо. депутат темиржанов.
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация. депутатский запрос.
председательствующий. хорошо. депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к вопрос о пенсия я хотеть добавлять: вот этот утверждать правительство средний заработный плата помимо то что наносить общий ущерб весь пенсионер, полностью исключать все северянин из новый закон о пенсия, о чем мы дважды говорить, собираться исправлять этот положение, но так и не исправлять. и второй я хотеть сказать. как вы помнить, мы откладывать рассмотрение вопрос о... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
мисник б.г. мы откладывать рассмотрение вопрос о статья 855 гражданский кодекс о выплата заработный плата до представление официальный документ конституционный суд. сейчас официальный документ представлять, но решение конституционный суд таков, что оно просто исключать выплата заработный плата из обязательный платеж предприятие по долг. поэтому мы необходимо вернуться к этот вопрос. депутат голов подготовить проект об изменение закон, и надо завтра его вносить в повестка день и в пятница рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, проект закон "с колесо" не рассматриваться, надо соблюдать порядок. я хотеть бы только спрашивать, анатолий иванович лукьянов, вы: мочь ли мы обращаться, скажем, в коллегия конституционный суд, чтобы вернуться к данный вопрос? каков ваш мнение?
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. действительно, у мы быть возможность обращаться к пленум конституционный суд, потому что вопрос быть рассматривать коллегия. и с мой точка зрение, конституционный суд все часто и часто становиться на один сторона баррикада и защищать интерес исполнительный власть вопреки всякий рассудок и вопреки требование избиратель.
председательствующий. вы мочь бы к пятница (скажем, завтра мы это раздавать бы во фракция) подготовить обращение к пленум?
лукьянов а.и. насколько я знать, такой обращение готовиться.
председательствующий. готовиться. спасибо. депутат безбородов, пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, группа депутат из депутатский группа "народовластие" предлагать включать вопрос о проект постановление государственный дума "о направление в республика северный осетия-алания группа депутат государственный дума для наблюдение за ход подготовка и проведение выборы президент республика северный осетия-алания. проект постановление раздавать.
председательствующий. дмитрий федорович красников, пожалуйста.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. как вы помнить, три месяц назад я ставить вопрос об уплата налог наш звезда. быть давать конкретный поручение комитет по бюджет. ничего практически не сделать, я получать всего лишь отписка. поэтому я просить повторять, продублировать этот вопрос с то, чтобы господин починок давать конкретный разъяснение: быть платить этот человек налог или не быть?
председательствующий. дмитрий федорович, а мочь быть, вы оформлять это в вид депутатский запрос починка? и получать ответ, узнавать его мнение. кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. месяц назад в дума прозвучать предложение объявлять чечня мятежный провинция. и ведь тогда же мы кто-то что-то поручать, - давать узнавать, как дело-то двигаться? ведь реальность таков, что это действительно мятеж: страдать народ, наш народ, а правительство не мочь адекватный мера применять, потому что мы, законодатель, уклоняться и не давать юридический право наводить там порядок.
председательствующий. ольга алексеевна беклемищев выступать? садчиков георгий михайлович, пожалуйста.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, у я запрос министр топливо и энергетика кириенко. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, у я вопрос лично к вы. я просить разъяснять, на какой основание охрана изымать удостоверение у помощник депутат, даже работать на постоянный основа в государственный дума?
председательствующий. изыматься удостоверение для то, чтобы они заменять. уже, по-моему, 800 удостоверение заменять, сегодня-завтра быть заменять весь остальной. просто надо, чтобы ваш помощник зайти в отдел кадры и заменять удостоверение. депутат жириновский выступать, депутат бенов выступать. депутат райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вопрос о деноминация вклад, производить до 1992 год, так и оставаться подвешивать, нерешенный, но отделение сбербанк в регион уже начинать акция "стирание" ноль на вклад, в частность в тюменский область. сегодня там целый демонстрация по этот вопрос. я просить бы поручать комитет по банк и финансы связываться со сбербанк и просить, в связь с то что этот вопрос быть выноситься на "круглый стол" или снова вернуться к президент (или на "квадратный стол", как я здесь подсказывать), пока от этот акция воздерживаться. зачем баламутить... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы вчера на совет дума давать поручение комитет по бюджет, чтобы мы все предоставлять письменный информация правительство и центробанк по данный вопрос. попросить александр дмитриевич жуков, мочь быть, сегодня после обед такой информация распространять. так, депутат пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я хотеть бы обращать внимание депутат государственный дума на то, что принимать постановление "о ситуация на совместный российский-германский предприятие "кубанский гипс - кнауф" быть определять срок решение вопрос в два неделя, и никакой ответ от правительство нет. постановление государственный дума не выполняться. положение на комбинат достаточно тревожный. администрация край сегодня в буквальный смысл терроризироваться московский деятель... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение, пожалуйста.
пашуто в.р. предложение - просить вы, геннадий николаевич, от имя дума сделать еще один запрос правительство с то, чтобы быть выполнять постановление. благодарить вы.
председательствующий. давать сделать все-таки так: делать запрос, и он сегодня уходить как депутатский запрос. от имя дума председатель запрос не делать. я подписывать запрос. депутат сухарев сергей владимирович, пожалуйста.
сухарев с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать включать в повестка день вопрос об избрание уполномоченный по право человек. потому что вопрос...
председательствующий. сергей владимирович, я пояснять вы. сегодня в час день, как я вы уже объявлять, состояться совещание руководитель фракция и депутатский группа, где быть обсуждать и этот вопрос, и определять срок, когда мы он вынести на рассмотрение палата. не возражать? хорошо. апарина алевтина викторовна снимать вопрос. фалалеев сергей николаевич, пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, через месяц, 23 февраль, мы быть отмечать день советский армия и военно-морской флот, или день защитник отечество. складываться такой впечатление, что этот юбилей у мы в страна никто не собираться отмечать. хотеться бы знать, какой мероприятие планировать правительство в этот связь. и в тот число о выплата, безусловно, заработный плата войско.
председательствующий. давать мы давать поручение комитет по оборона проинформировать депутат о план тот мероприятие, какой быть проводиться по линия правительство в связь с день защитник отечество. слышать, лев яковлевич? давать письменный информация. так, александр адрианович поморов выступать. депутат минаков виктор михайлович.
минаков в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, мой вопрос уже озвучивать.
председательствующий. так, митрофанов алексей валентинович выступать. шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я вносить предложение включать в повестка день один из заседание государственный дума вопрос о концепция национальный безопасность российский федерация. в результат проводить так называть реформа возникать угроза национальный безопасность. ельцин борис николаевич указ от 17 декабрь 1997 год утверждать концепция национальный безопасность, ответственность за разработка мера и ее выполнение возлагать на секретарь совет безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. я попросить давать справка депутат илюхин. мы мочь выносить на рассмотрение палата закон, концепция мы выносить не мочь. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. да, я хотеть подтверждать ваш высказывание, геннадий николаевич. что же касаться комитет по безопасность, то мы уже два аналитический записка о техногенный ситуация и о состояние экономический безопасность вы раздавать и быть ставить вопрос о рассмотрение этот проблема на пленарный заседание и на парламентский слушание. в близкий время еще несколько аналитический записка по состояние безопасность мы вы раздавать. но утверждать концепция, принимать она законодательный орган не вправе.
председательствующий. пожалуйста, депутат шевелуха добавлять время.
шевелуха в.с. я недочитывать, поэтому виктор иванович поспешить немножко.
председательствующий. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с. ни в указ, ни в сам концепция не указывать автор этот важный документ, в тот же время в она содержаться, по мнение специалист, дискуссионный, ошибочный положение о национальный безопасность российский государство. в связь с это мы, депутат шевелуха, биндюков, решульский, вносить поддерживать фракция компартия российский федерация предложение о заслушивание информация, доклад секретарь совет безопасность (не концепция, а информация), поскольку на он возлагать мера по обеспечение... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор степанович, вы это весь, пожалуйста, оформлять так, как этот вопрос мочь прозвучать в палата. завтра на совет дума определять тот день, когда бы (мы обращаться к президент с просьба) рыбкин выступать здесь. да? хорошо. грачев иван дмитриевич. нет он, да? биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы получать в конец прошлый год аналитический записка аналитический управление аппарат госдума, в который говориться о большой количество письмо, приходить в дума, с нарекание в адрес пенсионный закон. у я быть предложение: записывать протокольно поручение комитет по труд и социальный политика изучать состояние дело, основной жалоба, с который человек обращаться по этот законодательство, и проинформировать депутат государственный дума, чтобы принимать определенный решение.
председательствующий. тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". два вопрос, геннадий николаевич. первый вопрос. если надо, можно и проголосовать. просить коллега поддерживать продление до конец неделя принятие замечание и поправка бюджетный комитет. второй вопрос: запрос правительство о ввод в действие закон по оплата, по отправка продукция. оформлять депутатский запрос и распространять в зал.
председательствующий. баюнов владимир александрович, пожалуйста. снимать. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". у я запрос к черномырдин, пойти в обычный порядок.
председательствующий. пожалуйста, оформлять. голова анатолий григорьевич, пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". в пятница на рассмотрение вопрос по средний зарплата надо приглашать еще и председатель правление пенсионный фонд барчук, с то чтобы он давать информация о готовность пенсионный фонд с 1 февраль проводить перерасчет и выплата пенсия по-новому. один сысуев здесь недостаточно.
председательствующий. да, мы подготовить письмо. шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я подготовить запрос генеральный прокурор скуратов по повод промедление в рассмотрение уголовный дело, возбуждать против судебный исполнитель в советский район город брянск. я просить поддерживать депутатский запрос.
председательствующий. депутат цику нет. рохлин лев яковлевич.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона. уважаемый депутат, проявлять добрый воля в интерес достижение согласие между ветвь власть, мы вместе с председатель комитет по дело ветеран валентин иванович варенников предлагать государственный дума создавать согласительный комиссия по доработка закон "о статус военнослужащий" с учет мнение президент страна. комиссия быть создавать решение государственный дума еще 22 октябрь 1997 год, и вот уже почти три месяц мы не мочь доводить дело до конец. окончательный решение комиссия принимать не мочь, поскольку представитель президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рохлин л.я. ...котенков ни на один заседание не быть. комитет  по оборона и по дело ветеран, исходить из это, заявлять, что, если заседание согласительный комиссия с участие представитель президент котенков в течение текущий неделя не состояться, на будущий неделя мы быть вынуждать вынести закон в ранее принимать редакция на заседание государственный дума для преодоление вето президент страна.
председательствующий. понятно. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, я не понимать этот дискуссия. согласительный комиссия по указывать закон практически завершать работа. дважды она собираться у я в кабинет. господин рохлин там не быть. мой представитель работать постоянно. по последний доклад, работа над согласованный версия завершать. и если господин рохлин не знать об это, пусть поинтересоваться у член комитет, который работать в согласительный комиссия.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, 26 декабрь ряд депутат государственный дума подымать вопрос, чтобы правительство давать информация о выплата задолженность по зарплата бюджетник. в тот же день мы давать информация, что этот задолженность погасить. однако средство массовый информация, да и сведение с место говорить, что во многий регион это не происходить. поддерживать то, что говорить депутат волк, предлагать в пятница наряду с информация правительство по пенсионный дело заслушивать и вопрос: так выплачивать правительство бюджетный долг или нет?
председательствующий. вы знать, валентин степанович, можно быть вот что сделать. у мы на пятница на "правительственный час" приглашать директор федеральный служба налоговый полиция российский федерация алмаз по вопрос о причина неудовлетворительный сбор налог и принимать мера для улучшение наполняемость бюджет. давать мы попросить расширять информация и в тот число включать этот вопрос. быть добрый тогда, владимир александрович, алмазов попросить подготовить информация по бюджетный деньги. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега, я поддерживать выступление и предложение председатель дума и коллега по повод тот ситуация, который складываться вокруг наш пенсионный законодательство, а также в связь с принятие федеральный закон о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия. я проводить несколько встреча в свой округа и услышать неприятный критика в адрес не только правительство, но и дума. и я бы хотеться, чтобы в пятница мы заслушивать вопрос не только о начисление пенсия, но также о то, почему из стаж выпадать такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
грешневиков а.н. чтобы в пятница комитет по социальный политика и правительство докладывать мы, почему из стаж работа выпадать и срок учеба, и служба в армия, и уход за ребенок. потому что именно этот вопрос пенсионер тоже задавать в избирательный округ.
председательствующий. поскольку калашников нет... иван степанович, вы слышать все, да? тогда быть добрый, чтобы в пятница и мнение комитет прозвучать. да? хорошо. уважаемый коллега, все, кто записываться для предложение по повестка день, выступать. позволять, я переходить к голосование тот предложение, который требоваться проголосовать палата. так, по пенсия мы договариваться, на пятница вопрос. депутат митрофанов просить проголосовать поручение три комитет (не видеть председатель комитет) - комитет по безопасность, комитет по дело национальность, комитет по вопрос геополитика - подготовить (ну, не знать, сколько они потребоваться время, он называть три неделя) постановление государственный дума в связь с ситуация в чеченский республика. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а.в. я предлагать в недельный срок подготовить постановление о государственный политика в чеченский республика в свет выступление генеральный прокурор позавчера, в который он рассказывать об отношение прокуратура к шамиль басаев и сказать, что свидетель, иметь контакт с он, быть допрашивать в прокуратура. в этот же день абдулатипов выступать и рассказывать о контакт с басаев и так далее. представлять впечатление обычный человек, который смотреть телевизор? он с ум просто сходить! у мы быть какой-то государственный политика? либо мы допрашивать и выдавать ордер на его арест, либо какой-то другой политика. давать объявлять, какой это политика. для это, так сказать, и предлагаться...
председательствующий. виктор иванович, идти речь о то, чтобы давать поручение в тот число и ваш комитет.
митрофанов а.в. либо абдулатипов правый, либо прокурор правый. пожалуйста, давать разбираться. три комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый коллега, комитет по безопасность не возражать против то, чтобы работать по этот тематика и работать достаточно много, ведь весь основной документ исходить от комитет. недавно быть проводить парламентский слушание по ситуация в чеченский республика и вокруг чеченский республика. рекомендация парламентский слушание быть раздавать весь депутат, направлять президент, правительство. там мы выражать свой точка зрение по чеченский событие и по самый чечня, там однозначно быть сказать: чечня являться субъект российский федерация и весь политика должный строиться только лишь на это. что касаться то, кто сказать и что сказать, говорить о то, что по повод этот разговор мы надо принимать какой-то решение... это очень сложный. по басаев мы вы уже проинформировать. генеральный прокуратура давать еще раз поручение и министерство внутренний дело, и федеральный служба безопасность при наличие хотя бы малый возможность арестовывать басаев и выполнять поручение генеральный прокуратура. что касаться поручение по буйнакск, по событие вокруг этот ситуация, мы он выполнять. быть мой встреча в минобороны, в министерство внутренний дело. в близкий время мы вы проинформировать. но если вы считать, что какой-то постановление надо готовить, хотеть сказать: подготовить, но это очень сложный быть сделать. определяться, уважаемый коллега.
председательствующий. алексей валентинович, хватить дискуссия, вы уже аргумент излагать. (выкрик из зал.) алексей валентинович, дважды не мотивировать. ставить на голосование предложение депутат митрофанов. пожалуйста, голосовать. вы мотивировать, причем дважды: когда вносить в повестка и когда выступать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за               80 чело. 81,6%
проголосовать против           18 чело. 18,4%
воздерживаться                    0 чело.  0,0%
голосовать                     98 чело.
не голосовать                   0 чело.
результат: принимать
поручение три комитет проголосовать. депутат савельев николай николаевич просить пункт 27 повестка день рассматривать в 16 час. ставить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а потому что это процедурный вопрос - поручение комитет. три комитет, но головной, наверное, быть все-таки комитет по дело национальность, да? депутат савельев просить рассматривать пункт 27 в 16 час. ставить на голосование предложение депутат савельев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за        186 чело.        98,9%
проголосовать против      0 чело.         0,0%
воздерживаться              2 чело.         1,1%
голосовать              188 чело.
не голосовать             0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат куликов предлагать, чтобы постановление о 55-летие сталинградский битва рассматривать сразу после закон третий чтение, то быть перед закон второй чтение. ставить на голосование. я знать, что весь фракция данный постановление поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за        247 чело.        100,0%
проголосовать против      0 чело.          0,0%
воздерживаться              0 чело.          0,0%
голосовать              247 чело.
не голосовать             0 чело.
результат: принимать
приниматься. александр николаевич михайлов предлагать обращаться к минздрав с вопрос о состояние президент. ну, вы знать, что быть объявлять об отпуск президент, поэтому к кто обращаться - к минздрав или к юмашев? пожалуйста, михайлов.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич, я просить понимать я правильно. я, в общий-то, не один публикация уже читать в пресса, вот на "московский комсомолец" ссылаться. слух муссироваться всякий, поэтому мы должный знать истинный положение дело. если надо обращаться, я называть два адрес: минздрав и администрация президент - и отпуск, и состояние здоровье.
председательствующий. депутат рыжков владимир. потом беклемищев, комитет по здравоохранение.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый александр николаевич, я казаться, что мы допускать здесь некорректность, если в период, когда борис николаевич находиться в официальный отпуск, быть такой запрос делать. можно быть ставить вопрос в какой-то период, когда он находиться на работа, но ставить, когда человек в официальный отпуск, я кажется, быть бы некорректный, поэтому я предлагать бы вы снимать этот предложение.
председательствующий. сейчас - депутат беклемищев. и представитель президент отвечать на вопрос.
беклемищев о.а. уважаемый депутат, мы же делать такой запрос в минздрав, и министр дмитриев совершенно справедливо, основываться на закон "основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин", отказываться давать информация, потому что врач не иметь право ее разглашать. ну зачем мы еще раз повторять тот же самый?
председательствующий. котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, если у кто-то быть сомнение по повод состояние здоровье президент, я просить бы вы воздерживаться три день от подобный вопрос. через три день борис николаевич выходить из отпуск, быть на рабочий место, и обращаться сколько угодно, он вы отвечать.
председательствующий. александр николаевич, мочь быть, действительно три день потерпеть? то более, что ссылка на "московский комсомолец"... я даже неудобно быть в письмо такой ссылка делать, если палата проголосовать. депутат волков. задолженность по бюджет. мы договариваться, владимир николаевич, что информация о то, как территория возвращать бюджетный долг, прозвучать в пятница на "правительственный час". депутат топорков предлагать, чтобы мнение комитет по социальный политика в отношение пенсия быть выслушивать. мы договариваться. депутат мисник говорить о статья 855 гражданский кодекс. депутат лукьянов сказать, что готовиться обращение к пленум конституционный суд. депутат безбородов предлагать сегодня в повестка день включать постановление о направление депутат в северный осетия в качество наблюдатель на президентский выборы. включать в повестка день постановление. депутат чехоев - по мотив.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, учитывать то, что выборы проходить уже сейчас, в этот воскресение, желательно, чтобы наш депутат выезжать завтра. быть просьба поставлять этот вопрос первый в блок постановление и добавлять еще несколько фамилия. я в ход обсуждение сказать.
председательствующий. да. только, уважаемый коллега, надо, чтобы на такой мероприятие выезжать минимальный число человек. сначала я ставить на голосование предложение депутат безбородов о включение данный вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за          230 чело.        51,1%
проголосовать против        0 чело.         0,0%
воздерживаться                0 чело.         0,0%
голосовать                230 чело.
не голосовать             220 чело.
результат: принимать
включаться. потом, когда переходить к блок постановление, мы проголосовать это. вы пока готовить, раздавать. депутат красников, повторять, пожалуйста, подходить александр дмитриевич жуков, чтобы он услышать суть ваш вопрос. и жуков, мочь быть, сразу и отвечать. речь идти о то, что дума голосовать поручение ваш комитет, бюджетный, в отношение уплата налог, как сказать дмитрий федорович, наш звезда. мы какой-то ответ получать от налоговый инспекция или от кто-нибудь? депутат жуков.
жуков а.д., исполнять обязанность председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". мы этот вопрос рассматривать особенно внимательно, когда готовить новый редакция закон о подоходный налог. кроме то, еще и налоговый инспекция специально этот вопрос заниматься, починок там собирать совещание разный, вы знать. поэтому этот вопрос находиться на контроль. по итог 1997 год мы специально прослеживать с 1 апрель, как это происходить в действительность.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы так действительно и поступать, то более что весь гражданин россия до 1 апрель должный завершать дело с подача декларация? и комитет по бюджет докладывать, как там обстоять дело со звезда, как я понимать, не только эстрада. юрий павлович, пояснять, пожалуйста: мы сегодня проголосовать поручение комитет по чечня, но у вы быть другой постановка вопрос. депутат кузнецов. мочь быть, достаточно быть то, что уже проголосовать? кузнецов юрий павлович включать микрофон.
кузнецов ю.п. я еще раз говорить, что месяц назад мы в дума заявлять о то, что в чечня антигосударственный мятеж, и предлагать объявлять чечня мятежный провинция. дума в тот день ограничиваться поручение кто-то, какой-то комитет, какой-то лицо, какой-то депутат рассматривать, включать, вписывать. кто это, я не знать, мочь быть, это комитет по законодательство. вот я и хотеть узнавать: что-то делаться в этот направление или опять борис николаевич издавать указ?
председательствующий. юрий павлович, другой дело, что в дума звучать столько заявление, вплоть до то, что и вы называть. но я убежденный, что дума даже не готовить никакой постановление в отношение мятежный провинция. узнавать, пожалуйста, кто этот поручение быть давать. ну что же мы действовать по принцип: как один бабка сказать. так, депутат райков. александр дмитриевич, в отношение стирание ноль, как сказать райков, вы готовый сейчас сказать или давать письменный информация правительство и центробанк? включать депутат жуков микрофон.
жуков а.д. письменный информация мы пока не получать, но вчера на совет дума договариваться, что комитет по экономический политика, который заниматься специально этот вопрос...
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, слушать!
жуков а.д. ...слушание провожать и по этот повод сделать сообщение.
председательствующий. сделать сегодня сообщение или в пятница? депутат пузановский включать микрофон.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, по вопрос деноминация просьба в "правительственный час" выделять 10-15 минута для два сообщение - от центробанк и от сбербанк - и комментарий комитет по экономический политика. если палата считать необходимый, просьба включать в "правительственный час".
председательствующий. давать, мочь быть, так сделать, адриан георгиевич: так как забивать уже "правительственный час", давать вы мы пока хотя бы письменный информация центробанк, правительство и, мочь, мнение ваш комитет. быть добрый.
пузановский а.г. хорошо, письменный информация на пятница быть давать.
председательствующий. депутат биндюков предлагать, чтобы мы поручать комитет по социальный политика сделать анализ почта, который приходить в государственный дума. иметься в вид жалоба на то, как реализовываться наш пенсионный законодательство. да, николай гаврилович? и чтобы они сделать анализ и давать информация депутат, да? ставить на голосование предложение депутат биндюков: поручение комитет по социальный политика вот по этот тема. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за          190 чело.        99,5%
проголосовать против        0 чело.         0,0%
воздерживаться                1 чело.         0,5%
голосовать                191 чело.
не голосовать               0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат тягунов предлагать продлять срок принятие поправка по бюджет до конец неделя. но, уважаемый коллега, давать, мочь быть, все-таки мы депутат жуков выслушивать? мы, по суть дело, дезорганизовывать уже работа комитет.
жуков а.д. уважаемый коллега, для подача поправка у мы 20 день быть с момент принятие во второй чтение. идти огромный вал поправка в последний день. огромный просьба: не переносить срок. сегодня до 24 час мы принимать поправка. если продлять срок, мы приходиться откладывать рассмотрение в третий чтение. поэтому просьба сегодня сдавать.
председательствующий. александр александрович, до 24 часы успевать? пожалуйста, депутат тягунов включать микрофон.
тягунов а.а. я, геннадий николаевич, не только свой мнение высказывать. 20 день быть, но мы-то не быть, к сожаление, - мы в регион работать. мы ни в кой случай не просить перенести рассмотрение (не начинать же они сразу весь поток рассматривать?), но надо ведь соблюдать конституционный право законодательный инициатива депутат. и я не мочь это не сделать.
председательствующий. но, александр александрович, понимать, когда депутат выезжать в регион, это не значить, что он выключаться из законотворческий работа. это вообще нонсенс! ставить на голосование ваш предложение: включать в повестка день вопрос о продление... то быть принимать постановление о продление срок принятие поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за           64 чело. 14,2%
проголосовать против       79 чело. 17,6%
воздерживаться                2 чело.  0,4%
голосовать                 145 чело.
не голосовать              305 чело.
результат: не принимать
все, весь вопрос проголосовать. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за          315 чело.        70,0%
проголосовать против        0 чело.         0,0%
воздерживаться                0 чело.         0,0%
голосовать                315 чело.
не голосовать             135 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, рассматривать вопрос под номер 2.1: о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия 1998 год. докладчик - рыжков владимир александрович. приседать, пожалуйста, коллега! дмитрий федорович! и календарь сразу, да?
рыжков в.а. да, сразу два вопрос. уважаемый депутат... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега.
рыжков в.а. уважаемый депутат, вот уже почти неделя...
председательствующий. владимир алексеевич брынцалов, приседать, пожалуйста.
рыжков в.а. вот уже почти неделя весь средство массовый информация находиться в предвкушение сегодняшний день, потому что именно с государственный дума в российский федерация начинаться весна: на улица мороз, минус 12, а у мы начинаться весенний сессия. и замечать: если рано в комментарий о начало очередной сессия дума больше говорить о то, быть импичмент или не быть, быть вотум недоверие или не быть, то сейчас в центр внимание и общество, и средство массовый информация находиться законодательный деятельность дума, законотворческий деятельность депутат. но при это надо сказать, что дума все много и много оказывать влияние как орган законодательный, не терять при это свой потенциал как орган народный представительство. сегодня мы с вы принимать третий по счет и предпоследний в этот созыв государственный дума весенний программа. ее содержание и выполнение во многое в решающий степень определять место наш дума в история представительный орган российский федерация. судить сам: в наш весенний программа на этот год - налоговый кодекс, бюджетный кодекс, федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение", административный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс, закон "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон", закон "о свод закон российский федерация", "об адвокатура в российский федерация", государственный программа приватизация, конвенция о право и свобода человек. даже этот великолепный десяток закон, который я называть, уже мочь оставлять в случай их принятие яркий след в история наш дума. всего на 34 пленарный заседание мы предстоять рассматривать в соответствие с предлагать программа 468 законодательный акт. их они 132 входить в состав приоритетный. сразу хотеть сказать, что это вполне посильный задача. мы проанализировать число принимать мы закон в прошлый год, и мочь сказать, что цифра 468 вполне реальный. в случай наш четкий, спокойный работа мы этот программа мочь выполнять полностью. представлять проект программа быть раздавать вы еще в конец прошлый год. за два неделя этот год в она быть вносить еще некоторый изменение и дополнение. то, что иметься у вы на рука, уважаемый депутат (я хотеть это подчеркивать), - это коллективный труд фракция, депутатский группа, все без исключение комитет государственный дума, отдельный депутат. я мочь сказать, что активный участие в подготовка этот программа принимать представительство президент российский федерация, представительство правительство в государственный дума, другой субъект право законодательный инициатива, такой, как конституционный суд, верховный суд, высокий арбитражный суд российский федерация. 37 субъект федерация давать предложение в наш весенний программа. так что половина регион россия также представлять в этот документ, который вы иметь на рука. как представлять различный субъект право законодательный инициатива? из тот 468 законодательный акт, который в наш программа, президент вносить 35 законопроект, правительство - 97, совет федерация - 23 проект, законодательный орган субъект федерация - 43, депутат - 269. по-прежнему половина нагрузка нести на себя депутат. это и плохой, и хорошо. плохо потому, что надо все-таки повышать доля президент и правительство; хорошо в тот смысл, что это говорить об очень активный работа практически каждый депутат государственный дума. уважаемый депутат, уважаемый коллега, очень много дискуссия идти относительно то, как мы учитывать в свой программа законодательный инициатива президент и правительство. если вы позволять, я специально останавливаться кратко на этот вопрос. что показывать наш анализ? по президент. борис николаевич ельцин вносить на сегодняшний день в государственный дума 75 проект закон, из они 58 до сей пора не рассматривать в первый чтение. это, конечно, очень плохой для мы с вы показатель. но при это я хотеть отмечать, что львиный доля из этот 58 закон, не рассматривать мы даже в первый чтение, более 40, - это закон о ратификация международный договор, соглашение и конвенция. мы запланировать на весенний сессия 35 проект, вносить президент. и я сейчас хотеть обращаться к комитет по международный дело, комитет по дело снг. именно за вы самый большой долг перед президент. поэтому большой просьба: с учет то что мы в пункт 5 наш постановление давать возможность включать по ход работа законопроект, подготовить комитет, наваливаться и максимально расчищать этот поле. некоторый закон о ратификация, вносить президент, находиться в дума с 1995 год. второй. я хотеть бы обращать внимание еще на то, что у мы из большой договор по линия снг (здесь я обращаться к георгий иванович тихонов) практически весь включать: и азербайджан, и украина, и другой вопрос, но нет молдова. георгий иванович, видимо, мы протокольно сегодня должный записывать, чтобы комитет оперативно поработать, снимать весь иметься вопрос, и молдова должный все-таки входить в программа весенний сессия, это один из наш приоритет. я сегодня увидеть (и думать, что весь депутат иметь на рука) письмо за подпись николай иванович рыжков, распространять от группа "народовластие". там совершенно справедливо ставиться вопрос о то, что на декабрьский "круглый стол" быть решать вопрос о то, что в течение три месяц в результат согласованный работа дума рассматривать согласованный вариант земельный кодекс и пять закон, который прямо вытекать из земельный кодекс, по его реализация. мы сегодня не иметь возможность включать это в программа, потому что текст пока не готовый и не проходить совет государственный дума. но я предлагать сегодня вместе с принятие программа записывать совершенно четко и конкретно поручение профильный комитет, прежде все аграрный, и палата: по мера подготовка в приоритетный порядок они включаться как в программа, так и в первый раздел, где идти наш приоритет. здесь предложение группа "народовластие" совершенно справедливо. что мы иметь по правительство? в декабрь мы получать письмо за подпись черномырдин о то, что правительство предлагать 55 законопроект к первоочередный рассмотрение. что мы иметь? 42 из этот 55 законопроект у мы в весенний программа, 3 мы уже рассматривать и отклонять, 10 пока не включать в наш программа. но, как мы видеть, львиный доля предложение правительство учитывать. по тот десять законопроект, который пока не входить в программа, мы быть вести работа. при это я мочь сказать, что четверть законопроект в наш программа вносить правительство. это хороший, весомый доля. вывод из этот анализ: мы не мочь соглашаться с то, что государственный дума бойкотировать или как-то тормозить законодательный инициатива президент и правительство. мы сегодня мочь сказать, что с определенный оговорка наш программа иметь очень высокий степень согласованность с основной субъект право законодательный инициатива, в первый очередь с президент и правительство, и фактически являться программа законодательный деятельность российский федерация на первый полугодие 1998 год. этот реальный свидетельство углубление взаимодействие институт власть и основной политический сила страна. примерный программа тщательно подготовить. помимо уже называть согласование, о который я говорить, я хотеть подчеркивать, что впервые в практика дума в декабрь мы проводить совещание по этот программа со весь без исключение комитет государственный дума. мы проходить буквально с карандаш в рука весь этот пункт, согласовывать с комитет весь программа. и поэтому, видимо, в этот раз, как никогда, быть немного замечание по конкретный раздел, потому что все это быть тщательно прорабатывать с профильный комитет. у мы в программа 132 приоритетный законопроект. из они 46, или 32 процент, вносить президент и правительство. каждый третий законопроект из число приоритетный вносить президент и правительство. такой высокий доля рано у мы тоже не быть. весь этот приоритет разбивать на пять тематический блок. первый блок - "государственный строительство, конституционный право гражданин" - 26 закон. "экономический политика" - 22 закон. "социальный политика" - 49 закон. "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" - 24. "оборона и безопасность" - 11. при это доля два блок у мы резко возрастать по отношение к другой: резко увеличиваться дол государственный-правовой и финансовый-бюджетный блок. в тот же время я не мочь не сказать о то, что, к сожаление, сокращаться у мы доля и объем два важный блок - "экономический политика" и "социальный политика". видимо, это серьезный сигнал о то, что в область экономический политика и в область социальный политика правительство и дума не иметь сегодня достаточно широкий прорабатывать фронт законодательный инициатива. и это надо учитывать в наш работа. еще один особенность этот весенний сессия - это то, что мы в спина дуть, я бы так выражаться, теплый попутный ветер осенний сессия. у мы, как никогда, на этот сессия большой задеть, переходить с прошлый год. треть весь приоритетный закон уже проходить первый или второй чтение. то быть они уже находиться в работа. а всего 45 процент наш приоритет уже преодолевать стадия первый чтение. с такой задел работать много легко и сделать можно намного много. хотеть еще приводить два интересный цифра. по сравнение с осенний сессия прошлый год число законопроект, принимать в первый чтение, увеличиваться в полтора раз, а число закон, отклонять совет федерация и президент, уменьшаться на один треть. это говорить о то, что степень согласованность законодательный акт тоже резко возрастать. несколько слово о приоритет по каждый блок. первый блок, блок, образно говорить, анатолий иванович лукьянов - "государственный строительство и конституционный право гражданин" включать проект федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение", законопроект "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон", "о конституционный собрание", "о нормативный правовой акт российский федерация", административный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс, законопроект об адвокатура. законопроект, блок законопроект, алевтина викторовна апарина об усыновление готовиться у мы ко второй чтение. и конечно же, 22 январь - регламент государственный дума, который светлана петровна практически уже подготовить к рассмотрение. как вы видеть, государственный-правовой блок мощный, как никогда, и работа здесь очень серьезный. блок "экономический политика" включать законопроект "о лизинг", блок законопроект о деятельность иностранный и отечественный инвестор, блок законопроект о государственный монополия на оптовый поставка и оборот этиловый спирт, алкогольный продукция, о государственный программа приватизация, ряд законопроект о лицензирование отдельный вид деятельность. то быть тут тоже серьезный блок. блок "социальный политика" включать бюджет весь социальный фонд на 1998 год, законопроект об изменение порядок оплата льгота ряд категория работник, большой блок законопроект по выплата пособие ребенок, пенсия и стипендия. не случайно сегодняшний день начинаться у мы с этот вопрос. блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство". здесь целый блок важный законопроект: бюджет 1998 год, налоговый кодекс, бюджетный кодекс, законопроект "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага", "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", "о гарантирование вклад гражданин в банк". как вы видеть, тут тоже очень серьезный законопроект. блок "оборона и безопасность" включать законопроект "о борьба с терроризм", "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий...", "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь". и еще целый ряд важный законопроект. я хотеть бы обращать ваш внимание на очень серьезный работа по блок "ратификация". вдумываться, уважаемый коллега, какой вопрос мы быть ратифицировать в этот полугодие: конвенция о защита право человек и основной свобода, рамочный конвенция о защита национальный меньшинство, европейский хартия местный самоуправление и важный ратификация по снг. уже у мы в программа украина, азербайджан и армения. и мы сейчас говорить о то, что мы быть смотреть еще и молдова. четыре страна снг, с который мы быть ратифицировать большой договор о дружба и сотрудничество. я не мочь не сказать (у мы здесь откровенный разговор) о то, что законодательный нагрузка между комитет распределять крайне неравномерно. семь комитет государственный дума работать над 70 процент весь программа законодательный работа. семь комитет - 70 процент. какой это семь комитет? по законодательство, по труд и социальный политика, по бюджет, налог, банк и финансы, по промышленность, по безопасность, по международный дело и по дело снг. остальной 30 процент - это остальной, 21 комитет. я не являться сторонник перетряска и перетряхивание, но считать, что в этот отношение ряд комитет должный усиливать свой законодательный деятельность. особенно хотеться попросить председатель комитет повышать качество подготовка документ. мы по-прежнему сталкиваться с ситуация, когда документ не готовый, поправка рассылать не вовремя, масса ошибка, указывать не тот субъект внесение поправка, вовремя не направлять на заключение в правительство или вовсе не направлять, не учитывать замечание президент. во многое брак, который мы иметь, связывать не с то, что мы принимать плохой закон, а с то, что мы плохо они принимать, принимать с ошибка, недоработка и плохой подготовка документ. я считать, что на этот весенний сессия мы должный сделать еще шаг вперед. у мы улучшаться этот аспект, но надо двигаться еще далеко. несколько слово о календарь на январь. он напрямую связанный с программа. месяц короткий, но очень насыщенный. мы предстоять проводить в январь пять пленарный заседание, включая нынешний, сегодняшний и один внеочередной 22 январь, посвящать регламент. предстоять рассматривать 96 законопроект, из они 46 первоочередный. я думать, что мы сегодня мочь посмотреть и принимать календарь на январь. месяц короткий, но, как вы видеть, почти четверть весь наш весенний программа мы должный реализовывать в январь. уважаемый депутат, в заключение я хотеть сказать, что от мы с вы некоторый человек ждать, что мы взять факел и, кто справа, а кто слева, поджигать поле, и заниматься пожар. но анализ наш программа на весенний сессия показывать, что мы намерен не поджигать поле справа и слева и не вести война на межа, а заниматься сев, выращивание и уборка. я думать, что это самый главный вывод из анализ наш программа. просить поддерживать как программа, так и календарь на январь.
председательствующий. уважаемый депутат, я видеть, что быть вопрос, просить записываться для вопрос. запись на вопрос. (выкрик из зал.) нет, ничто не заклинивать. показывать, пожалуйста, список. (выкрик из зал.) по ведение? депутат венгеровский - по ведение.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. у я просьба. не знать, как у другой депутат... но сейчас вот этот табло отображение информация, они настолько яркий, а шрифт там настолько мелкий (по сравнение с то, как быть во время тот сессия), что ничто не видно. можно это изменять?
председательствующий. попросить группа электронный голосование, мочь быть, можно увеличивать размер шрифт. депутат чершинец. пожалуйста.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, ошибочно.
председательствующий. депутат свинин. пожалуйста.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. у я вопрос такой порядок. почему-то нет у мы в календарный план тот вопрос, который быть затрагивать на "круглый стол", затем глобальный вопрос по деноминация, и я считать, что все-таки этот наш программа не нужно утверждать, а только утверждать план работа на январь.
рыжков в.а. здесь я не соглашаться с вы. дело в то, что по регламент мы мочь включать в программа только тот вопрос, по который быть готовый текст, проходить совет дума. я уже сказать, что, я казаться, мы протокольно обязательно должный... мочь быть, даже вот то, что николай иванович подписывать от депутатский группа "народовластие", опубликовывать в наш стенограмма. там быть правильный предложение о то, что по мера подготовка земельный кодекс и пакет законопроект, вытекать из он, по мера работа "четверка" и "круглый стол" тот вопрос, который быть обсуждаться, этот законопроект, должный автоматически включаться в наш программа. открывать, пожалуйста, проект постановление, пункт 5 проект наш постановление. там сказать, что по мера подготовка фракция и ответственный комитет приоритетный законодательный акт совет дума автоматически включать они в повестка день. для справка: на осенний сессия в программа быть дополнительно включать 169 закон, который не быть в первоначальный программа. поэтому наш программа - это документ открытый, это наш план работа, он не закрывать дорога для то, чтобы важный закон, такой, как по деноминация, такой, как земельный кодекс и вытекать из он закон, включаться по ход наш работа. но не принимать сегодня программа - это означать, что дума не планировать свой работа на полгода. я считать, что мы заслуживать хороший участь, мы готовый сегодня принимать программа, она хорошо прорабатывать, там очень большой количество важный законопроект. мы должный это принимать сегодня, но притом открывать дверь (пункт 5), для то чтобы включать туда по ход работа тот закон, который мы необходимый.
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. владимир александрович, вы фактически отвечать на мой вопрос, только что отвечать предыдущий депутат, позиция наш депутатский группа "народовластие" получать у вы поддержка.
рыжков в.а. спасибо, сергей николаевич.
председательствующий. да, это надо действительно в стенограмма включать.
рыжков в.а. я считать, что позиция группа "народовластие" абсолютно правильный и обоснованный.
председательствующий. сапожник николай иванович, пожалуйста.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я хотеть бы вы напоминать о любимый занятие предшественник господин рыжков господин шохин. в начало каждый сессия он мы убеждать принимать программа в 300-350 закон, а потом рассказывать журналист, как мы плохо работать. поэтому, вот если вы говорить, что 468 закон рассматривать в течение весенний сессия реально, я считать, что этот цифра нереальный. мы много 125 закон не рассматривать.
рыжков в.а. для справка, уважаемый депутат, чтобы не быть здесь сомнение. 1995 год, весенний сессия: рассматривать и принятый решение - 681 закон, 1996 год - 418, 1997 год - 467, сейчас мы планировать 468. поэтому я настаивать на этот вывод. программа реальный, у мы 35 пленарный заседание, мы ее выполнять.
из зал. правильно!
председательствующий. депутат сеславинский, пожалуйста.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, нельзя ли принимать протокольный решение о то, чтобы законопроект, который завтра проходить через совет государственный дума (а многий комитет, в тот число и наш, знать о то, что в программа включаться законопроект, проходить через совет, экстренно они подготовить), так вот, чтобы этот законопроект попадать в план законопроектный работа, если мы сегодня его принимать?
рыжков в.а. михаил вадимович, этот решение уже быть в проект постановление у вы на рука - пункт 5, на который я уже ссылаться. согласно этот пункт решение совет дума закон включаться в программа по мера представление комитет и по мера их готовность.
председательствующий. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. возможно, выходить за рамка 10 секунда. но - предложение. мы, по-моему, отступать от хороший традиция. когда сессия начинаться, вноситься план законопроектный работа и это быть предмет обсуждение вообще на заседание палата. и чтобы не один первый заместитель председатель делать акцент, расставлять и определять приоритет, а это должный делать палата сам. это первый. поэтому при открытие следующий сессия просьба вот это мой предложение учитывать. и два вопрос такой. владимир александрович, вот бюджет развитие, у я просьба: запрашивать у егор семенович строев стенограмма обсуждение его в совет федерация и результат поименный голосование там. потому что это ключевой вопрос. мы постоянно здесь терять. и то, что вы сейчас говорить, - все очень красиво. но следом мы начинать рассматривать проблема с ребенок-сирота, с пенсионер. правительство манипулировать многий законопроект, а ключевой, понимать, не проходить. поэтому я хотеть бы, чтобы мы здесь давать оценка и... (микрофон отключать.)
рыжков в.а. спасибо, александр николаевич. я с вы абсолютно согласный. вообще очень хороший форма быть бы, если бы мы обсуждать. дело только в то, что это не мой приоритет, а приоритет, представлять комитет. я думать, все председатель комитет соглашаться с этот утверждение. что касаться бюджет развитие, я сегодня же постараться запрашивать этот материал, с то чтобы вы он получать, весь депутат, кто заинтересовывать в это. с поименный голосование. если у они идти фиксация в режим электронный голосование, то запрашивать и результат поименный голосование.
председательствующий. кулешов олег степанович.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. гудима - по карточка кулешов.
председательствующий. пожалуйста.
гудима т.м. владимир александрович, два вопрос, если можно. первый. каков соотношение в план законопроект новый и законопроект, совершенствовать действующий законодательство? и второй вопрос. речь идти о законодательный инициатива регион, который развиваться. по какой в основной раздел идти инициатива? быть ли такой раздел, в который, скажем, регион абсолютно пассивный в свой законодательный инициатива?
рыжков в.а. тамара михайловна, спасибо за очень интересный вопрос. первый ваш вопрос - соотношение закон: вновь создавать закон, так сказать, к закон совершенствовать. ну естественно, что совершенствование - это за 60 процент. в это ничто плохой нет, потому что вскрываться какой-то недостаток в ход реализация закон, мы что-то поправлять и уточнять. но достаточно высокий процент и вновь делать закон. я уже называть сегодня и бюджетный кодекс новый, и налоговый кодекс новый, и кодекс об административный правонарушение новый, и уголовно-процессуальный новый, и "о свод закон российский федерация". поэтому у мы огромный как бы работа проводиться по кодификация, по базовый, основополагающий акт, без который страна жить не мочь. но в тот же время идти и совершенствование. что касаться субъект федерация, то в основной львиный доля их законодательный инициатива - это социальный политика и экономический политика. очень много идти проект закон по пенсионный дело, очень много идти проект закон по закон "о ветеран", очень много идти по оборот алкогольный продукция. то быть они интересовать то, что близко все к жизнь, к регион, то, с что они сталкиваться. мало они... виктор иванович илюхин подтверждать, по-моему, нет практически инициатива по блок "оборона и безопасность", потому что это федеральный как бы компетенция. и почти нет закон по блок анатолий иванович лукьянов, по государственный-правовой, потому что это тоже наш компетенция. а вот экономический политика и социальный вопрос - это тот поле, на который они очень активно работать.
председательствующий. так, депутат гамза, пожалуйста. гоман, виноватый. гоман владимир владимирович.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". владимир александрович, 25 декабрь палата принимать решение поручать комитет по проблема север подготовить в первый квартал 1998 год проект федеральный закон, касаться распределение жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность. а мы свой предложение по данный законопроект подготовить и передавать 6 январь. в программа этот законопроект отсутствовать. поэтому у мы предложение все-таки...
рыжков в.а. да, достаточно ваш выступление сейчас, владимир владимирович, чтобы мы перед подписание у геннадий николаевич просто это учитывать.
гоман в.в. хорошо, спасибо.
председательствующий. гамза геннадий ефимович, пожалуйста.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, конкретный вопрос. в начало декабрь я передавать в совет дума (с то, чтобы на экспертиза отправлять) мой законопроект о поправка в закон "о государственный долговой товарный обязательство". он в блок социальный вопрос нет.
рыжков в.а. в блок социальный или экономический?
гамза г.е. ни в социальный, ни в экономический.
рыжков в.а. ни там ни там.
гамза г.е. там буквально два цифра изменять, и весь, поправка вносить.
рыжков в.а. геннадий ефимович, если вы позволять, я разбираться с этот вопрос, для то чтобы вы предметный отвечать. я сейчас не готовый просто.
председательствующий. фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н. уважаемый владимир александрович, возможно, я что-то пропускать. закон о соответствие крупный расход доход физический лицо, он что, не попадать в этот программа, какой у он судьба?
рыжков в.а. комитет по безопасность, виктор иванович илюхин мочь пояснять. но закон "о противодействие легализация..." у мы в приоритет, и мы быть он смотреть. а вопрос о соответствие пока они не вносить. видимо, он просто еще не готовый к то, чтобы мы он рассматривать.
из зал. (не слышно.)
рыжков в.а. да, подтверждать комитет.
председательствующий. старовойтова галина васильевна, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый владимир александрович, если я правильно понимать, у мы в план законотворческий деятельность включать ратификация рамочный конвенция по право человек обсе, да? но у мы подготовить ряд подзаконный акт, точно говорить, ряд наш закон внутренний действие, в частность законопроект "о правовой статус этнокультурный объединение, представлять языковой, этноконфессиональный и этнический меньшинство". в наш комитет я вести этот законопроект, он проходить весь стадия слушание, рассылаться по регион, по комитет, также проводиться парламентский слушание. хотеться бы он тоже включать, увидеть в план наш работа на весенний сессия.
рыжков в.а. галина васильевна, вы абсолютно правый. базовый, основополагающий конвенция по право человек включать, она у мы идти в приоритет, причем, по-моему, уже в февраль. что касаться этот законодательный акт, то надо вы просто уточнять у себя в комитет, когда они быть посылать. если подтверждаться, что они проходить совет дума, то они, безусловно, попадать в повестка день, в программа.
председательствующий. аничкин иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый владимир александрович, у я одновременно и вопрос и предложение. месяц назад совет государственный дума поручать комитет по бюджет вынести на рассмотрение государственный дума мой законопроект и законопроект ряд депутат - "о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", представлять еще в октябрь 1996 год. несмотря на мой неоднократный письменный обращение в совет дума (на один из заседание совет дума я лично присутствовать), несмотря на поручение геннадий николаевич теперь уже исполнять обязанность председатель комитет жуков, этот вопрос опять не включать в программа. он нет в раздел приоритетный законопроект, он не включать в программа работа в период весенний сессия. и именно это давать возможность конституционный суд принимать решение о невыплата заработный... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы понятный вопрос?
рыжков в.а. да.
председательствующий. пожалуйста.
рыжков в.а. иван степанович, в данный случай я мочь только сказать следующий. программа формировать прежде все комитет. действительно, вы правильно ставить вопрос о то, что комитет по бюджет, где находиться ваш законопроект и который поручать они заниматься, не вносить он в программа законодательный деятельность на весенний сессия. палата вполне мочь сейчас принимать решение о то, чтобы включать ваш законопроект в программа, хотя это и быть против нынешний по крайний мера позиция бюджетный комитет.
председательствующий. давать мы все-таки выслушивать мнение бюджетный комитет. когда они собираться?
рыжков в.а. александр дмитриевич уходить.
из зал. (не слышно.)
рыжков в.а. полтора год, говорить.
председательствующий. полтора год. александр дмитриевич исполнять свой обязанность лишь месяц. давать он персонально поручать, чтобы он отвечать на давать вопрос. и надо он включать для рассмотрение. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. владимир александрович, в прошлый созыв государственный дума действовать комиссия по координация законопроектный деятельность. она быть создавать указ президент россия. в ее состав входить представитель многочисленный структура, в тот число и субъект федерация, соответствующий юридический учреждение. вот у я вопрос: каков судьба проект указ, касаться этот комиссия, который примерно полгода назад быть отсылать президент? утверждать этот состав или нет?
рыжков в.а. виктор григорьевич, к сожаление, пока этот указ не подписывать, хотя, по мой информация, весь необходимый виза собирать. вы абсолютно правый в тот отношение, что этот комиссия помогать парламент, президент и основной министерство согласовывать позиция, координировать свой законодательный деятельность. если бы вы поддерживать, уважаемый коллега, то можно быть бы от ваш имя попросить геннадий николаевич сегодня или завтра направлять письмо на имя борис николаевич ельцин с просьба ускорять рассмотрение вопрос о создание комиссия по координация законодательный деятельность. я мочь сказать, что я с вы абсолютно согласный, с мой точка зрение, это приносить бы только польза весь ветвь власть и давать бы мы дополнительный механизм для согласование наш законодательный деятельность.
председательствующий. хорошо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. владимир александрович, один уточнение. страница 90, пункт 13. перечень законопроект, вносить комитет по промышленность. на февраль предусматривать семь вопрос, но я не об это. в тот число включать вопрос о ратификация договор к энергетический хартия и протокол к она. мы работать вместе с комитет по промышленность, запрашивать обоснование точка зрение большой группа регион, группа базовый академическихинститут и так далее. тот информация, который мы располагать, по-прежнему масса вопрос, а ответ от регион пока почти нет. я вносить бы предложение о то, чтобы перенести этот вопрос, скажем, на май. как вы на это посмотреть?
рыжков в.а. валентин степанович, если присутствовать в зал профильный комитет не быть возражать, мы мочь такой решение принимать сейчас.
председательствующий. ведь не обязательно рассматривать в февраль. если комитет не собирать необходимый информация, быть перенести автоматически.
рыжков в.а. да, не обязательно, абсолютно. мочь быть, даже сразу перенести, геннадий николаевич, если быть такой возражение?
председательствующий. я не видеть гусев, я хотеть бы у он спрашивать.
рыжков в.а. да, владимир кузьмич нет, к сожаление.
председательствующий. миронов олег орестович, пожалуйста. нет он. а, здесь, поменять дислокация.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович! вот у я быть вопрос, связанный, я бы сказать, с формально-юридический подход. например, на страница 133 значиться проект закон "о духовный основа российский государственность". мы все за духовность, но мы же работать над закон, и быть такой сфера человеческий деятельность, который неподвластный правовой регулирование. духовность нельзя регулировать с помощь закон. вот я хотеть бы на этот вопрос получать ответ. потом, у мы быть целый ряд закон о сотрудничество с иностранный государство. я казаться, что сначала должный быть заключать договор о сотрудничество с государство, а потом мы уже мочь как бы в развитие договор принимать закон, где предусматривать мера, как этот договор быть российский сторона обеспечиваться. я бы хотеть, чтобы мы все-таки соблюдать правовой чистота, правовой терминология. она очень... (микрофон отключать.)
рыжков в.а. олег орестович, вы абсолютно правый, но демократизм наш парламент высоко, чем демократизм целый ряд западный парламент, где закон, который вызывать юридический сомнение, просто даже не ставиться в повестка. у мы принимать другой подход. любой инициатор, иметь право законодательный инициатива, ставить вопрос и настаивать на то, чтобы палата его голосовать. я вы должный сказать, что в прошлый год мы около сотня закон рассматривать и отклонять, но мы не мочь от они отказываться, потому что автор настаивать. да, безусловно, определенный балласт, сказать так, быть в наш программа, но не ставить этот вопрос мы не мочь, ибо мы нарушать конституционный право субъект законодательный инициатива. поэтому к это, я казаться, нужно спокойно относиться, воспринимать это как явление природа. принимать, не принимать - это вопрос палата.
миронов о.о. (не слышно.)
рыжков в.а. а я, как любознательный человек, вы отвечать, почему мы этот вопрос ставить в программа.
председательствующий. вы, олег орестович, не раз быть свидетель, когда депутат настаивать на рассмотрение свой закон. побединский людмила васильевна. нет она. герасименко николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". владимир александрович, на 21 январь стоять законопроект правительство "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1998 год". он подготовить быть правительство из расчет 3,9 процент, а дума принимать страховой тариф в 3,6, и президент подписывать. на мой взгляд, правительство должно отзывать этот законопроект.
рыжков в.а. хорошо. мы обращаться к правительство, учитывать, что базовый цифра изменять и текст устаревать. мы попросить. андрей евгеньевич себенцов, сейчас уже просить вы помечать, что закон о фонд медстрах не соответствовать цифра, принимать государственный дума, поэтому он должный быть отзывать по формальный основание. мы, кроме то, подтвердить это письменно.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич.
из зал. его вопрос уже быть.
председательствующий. хорошо. илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. я хотеть бы сообщать, уважаемый коллега, что в декабрь состояться, на мой взгляд, очень хороший заседание руководитель спецслужба и правоохранительный орган страна - участница снг. и я хотеть бы доносить просьба и обращаться и к вы, владимир александрович, и к комитет по дело снг и по международный дело. они очень настаивать на то, чтобы мы все-таки давать приоритет договор, который заключаться между республика, о правовой помощь. у мы, по суть дело, единый территория, и здесь приходиться взаимодействовать, никуда от это не деваться, а отсутствие договор становиться некоторый препятствие.
рыжков в.а. виктор иванович, я абсолютно с вы согласный. я об это говорить в свой доклад. у мы вообще немножко странный ситуация возникать. какой? мы определять ратификация как приоритет, мы она ставить в любой день вне очередь, по мера то, как комитет вносить, при это 23 ратификационный закон находиться в два комитет и пока не вноситься. поэтому, я думать, тут мы без обвинение, без упрек, работа этот тяжелый и сложный, но попросить еще раз комитет лукин и комитет тихонов все-таки активизировать работа. этот завал надо расчищать, а особенно в то, что касаться борьба с преступность, вы правильно об это говорить. уж здесь-то, казаться бы, ну какой мочь быть препятствие?
председательствующий. потапенко александр федорович. нет он? я пропускать, виноватый, ярошенко анатолий иванович. пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, мы все знать, что, пока не зарабатывать свой товаропроизводитель, в бюджет средство не быть. поэтому сказать, пожалуйста, среди законопроект, вносить правительство, быть ли законопроект, защищать отечественный товаропроизводитель, то быть закон о таможенный пошлина на ввозить продукт питание и товар, который мочь удовлетворять отечественный товаропроизводитель? а также и второй вопрос: быть ли пошлина на экспорт наш сырье, особенно сырой нефть, необработанный цветной металл? ведь мы на это очень много терять средство бюджет. я считать, наш самый главный законопроект сегодня - экономический.
рыжков в.а. я говорить в свой доклад, что, с мой точка зрение, раздел "экономический политика" на весенний сессия получаться не самый сильный, по крайний мера, не такой серьезный, как мы весь хотеться бы. и даже его доля относительно другой раздел, к сожаление, сокращаться. это говорить о то, что здесь прежде все у правительство как основной инициатор быть определенный недоработка, но и мы, видимо, тоже нужно усиливать работа. ряд закон, защищать отечественный производитель, в программа быть. прежде все это закон, связывать с деятельность иностранный инвестор у мы, внутри страна. это закон, связывать с перечень тот отрасль, где мы мочь только свой капитал использовать. это вопрос по лицензирование отдельный вид деятельность. быть закон о лицензирование автоперевозка, вот об этот так называть дальнобойщик, наш автопредприятие вытесняться иностранный перевозчик, и еще целый ряд закон. но вы правый в тот смысл, что перечень этот закон крайне недостаточный, он мочь бы быть гораздо широкий. и мы обращать сегодня внимание в тот число и правительство на то, что блок экономический закон у мы выглядеть сегодня недостаточно сильный, не так, как мы это хотеться бы. в тот число по политика экспортный и импортный пошлина.
председательствующий. медведев николай павлович. нет он. тамара михайловна, вы задавать вопрос? уважаемый коллега, мисник борис григорьевич подходить, он почему-то не попадать в список. пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, дважды в 1997 год - в ноябрь и в декабрь - мы вписывать в программа наш работа закон об изменение и дополнение к закон о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия, касаться северянин. сегодня он опять не попадать в программа приоритетный законопроект. а вот утренний разговор показывать, что он становиться сверхприоритетный, поскольку из сфера действие закон, который быть вводиться с 1 февраль, полностью исключаться 3 миллион пенсионер-северянин. я просто просить перенести пункт 30 и 32 из второй раздел в первый.
рыжков в.а. из второй раздел в первый. я думать, надо это предложение поддерживать, оно правильный.
председательствующий. рыжков николай иванович. от группа. пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я тоже записываться, но почему-то там не проходить. по наш записка сегодня достаточно быть комментарий и в доклад владимир александрович, и в другой выступление. и мы удовлетворять то, что наш записка получать подобный оценка. я только хотеть бы сказать, что мы не против представлять сегодня примерный перечень законопроект, который необходимо мы обсуждать в первый полугодие этот год, каждый из они, по-видимому, заслуживать внимание, но мы еще раз хотеть подчеркивать, что очень серьезный закон, который необходимо принимать, не входить. я уже говорить, и мы написать: о земля, о промышленность, о деноминация. то более, что после отпуск президент быть возобновлять и, по-видимому, встреча "четверка", и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста.
рыжков н.и. ...и быть также, как мы знать из средство массовый информация, в февраль послание президент. я думать, каждый из этот мероприятие быть в какой-то степень подталкивать на принятие какой-то принципиально новый решение. поэтому наш мнение такой: мы не возражать, давать протокольно записывать. это первый. второй. мы просить, чтобы записка "народовластие" быть прикладывать к то примерный перечень, который сейчас обсуждаться. и последний. мы просить также, чтобы через пара месяц, допускать в март, владимир александрович все-таки проинформировать мы о то, что делаться по принципиально важный законопроект, о который мы говорить. и я думать, что многие мочь также сказать по другой, не менее важный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь ли я поставлять на голосование? пожалуйста, депутат гришуков. но вопрос все заканчиваться, владимир витальевич.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я извиняться, геннадий николаевич, дело в то, что у я два проект. я в один проект находить свой законопроект, а вот во второй нет. поэтому я хотеть бы уточнять, владимир александрович: закон о трудовой коллектив вот в тот проект, который разносить депутат до заседание, быть указывать на март, а в это нет. уточнять, пожалуйста, быть или нет.
рыжков в.а. ну, я даже не хотеть сейчас вот в этот талмуд влезать. вы он называть, мы, когда быть документ подчищать, просто проверять, и все, нет проблема абсолютно.
председательствующий. уважаемый коллега, если что-то не попадать, можетбывать, в этот толстый документ, это ничто не значить: вы прекрасно знать совет дума вносить в повестка день, поэтому в текущий порядок весь это можно отрегулировать. ставить на голосование: принимать данный программа. по мотив - аничкин.
аничкин и.с. геннадий николаевич, я вносить предложение: включать в порядок рассмотрение наш законопроект о внесение изменение в статья 15 закон об основа налоговый система российский федерация. у я быть весь основание считать, что руководство комитет по бюджет преднамеренно затягивать этот вопрос и давать возможность конституционный суд принимать решение о невыплата заработный плата в первоочередный порядок. именно вот этот неурегулированность оставаться.
председательствующий. иван степанович, нет никакой проблема: давать включать в программа.
аничкин и.с. давать проголосовать, чтобы в первый квартал мы он рассматривать. я уже надоедать...
председательствующий. о включение в программа, на первый квартал. предложение депутат аничкин. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. я бы хотеть выступать от фракция.
председательствующий. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, число закон, который предстоять принимать - 468, как показывать опыт, чрезмерно. она сказываться на качественный подготовка закон, о чем свидетельствовать их многочисленный возвращение на повторный рассмотрение. а учитывать то, что пункт 5 наш постановление открывать простор для дополнительный внесение законопроект, я думать, что это еще не окончательный цифра. второй. я волновать не столько количество, сколько содержание законопроект. я бегло просматривать они перечень и не увидеть в он какой-то единый стержень, то быть нет какой-то продумывать система, какой-то цель весь наш законотворческий деятельность. много то, складываться два-три центр законотворческий деятельность. мы услышать в февраль послание президент. я вы давать гарантия (и это показывать опыт прошлый год): то, что планировать президент, определять свой перечень закон, расписывать, что поручать дума, а какой закон разрабатывать правительство и вносить на ее рассмотрение, а что сделать президентский структура - не быть соответствовать то, что мы сейчас принимать. такой расхождение я в данный случай беспокоить. и мы, видимо, после заслушивание президентский послание, который быть скоро, нужно быть вернуться еще раз к наш примерный перечень законотворческий работа и посмотреть на предмет согласование этот два источник законотворческий планирование. далее. что касаться первый блок, самый важный (я иметь в вид блок "государственный строительство и конституционный право гражданин"). вы, владимир александрович, охарактеризовать он как мощный блок. но я не увидеть в он вообще государственный строительство. здесь быть законопроект "об охрана атмосферный воздух", "о питьевой вода", "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". но ведь ни один закон-то о государственный строительство нет, то быть нет то, что указывать в пункт "г" статья 71 конституция: "установление система федеральный орган законодательный, исполнительный и судебный власть, порядок их организация и деятельность; формирование федеральный орган государственный власть". посмотреть проект федеральный бюджет, который мы сейчас разрабатывать, проект социально-экономический развитие российский федерация. там много говориться о то, что нужно совершенствовать структура орган исполнительный власть, и, прежде все, ликвидировать дублирование в их деятельность: более четко разграничивать их компетенция, создавать новый орган. весь инициатива в этот сфера отходить к исполнительный власть, к президентский структура, они определять сейчас система этот орган, хотя и по конституция, и по другой акт это относиться к наш сфера. поэтому я хотеть бы здесь останавливаться... (шум в зал.) и не только на федеральный уровень... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
вишняков в.г. ...но и на уровень субъект федерация. там процесс формирование система и структура орган вообще идти беспорядочно и много различный род недостаток. я просить поставлять на голосование вопрос о то, чтобы исключать из программа деятельность законопроект "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон". он, по существо, дублировать основной содержание регламент, который мы быть утверждать и рассматривать отдельно. получаться так: главный и наиболее существенный вопрос регламент быть рассматриваться в отдельный закон, а мы, на уровень дума, оставлять решение какой-то второстепенный технический вопрос. я считать, что это удар по наш самостоятельность. мы поставлять себя в зависимость от то, какой закон, связывать с наш внутренний жизнь, быть подписывать, какой не быть подписывать, на какой быть налагать вето. то же самый относиться к законопроект "о нормативный правовой акт российский федерация". посмотреть его содержание - это, в основной, чисто законодательный техника. вопрос, связывать с отношение между отдельный структурный элемент правовой норма, возводиться на уровень общественный отношение. то же самый и здесь: ставить себя в зависимость от то, насколько весь наш закон, который быть приниматься, быть соответствовать то чисто технический требование, который начинать предъявлять президентский структура или другой структура. немедленно, я думать, надо проголосовать за то, чтобы этот законопроект снимать с обсуждение. взять теперь блок бюджетный законодательство. посмотреть, что здесь происходить. планироваться на февраль принятие бюджетный кодекс, и тут же, на февраль, планироваться законопроект "о взаимоотношение федеральный бюджет с бюджет субъект российский федерация", "об основа межбюджетный отношение в российский федерация", "о порядок принятие федеральный закон, реализация который невозможный без изменение федеральный бюджет" и так далее. мы хорошо знать, что такой бюджетный кодекс. в немой закладывать, по существо, реализация концепция так называть бюджетный федерализм, который нет, между прочее, нигде на запад, где существовать единый государственный бюджет. а мы идея бюджетный федерализм подбрасывать швед, и мы закладывать в основа наш бюджетный устройство этот сепаратистский по существо идея, и на ее основа начинать разрабатывать другой бюджетный законопроект. давать все-таки вносить какой-то единый документ, который поглощать бы тот закон, о который я сейчас говорить и который я перечислять. то быть над этот программа надо еще подумать. я понимать, что сейчас мы не быть, исходить из этот замечание, откладывать ее принятие. но все-таки сейчас надо подумать серьезно над то, чтобы при последующий работа над этот программа убирать то, что мешать мы осуществлять политика, связывать с государственный строительство, и прежде все усиливать этот блок.
председательствующий. виктор григорьевич, в порядок комментарий. дело в то, что мы не вправе выкидывать или решать голосование палата убирать хотя бы один закон, вносить субъект право законодательный инициатива. доходить он черед обсуждение в палата - вот тут мы его судьба, как говориться, и приговаривать мочь. а просто так, если вносить или депутат, или президент, мы свой воля не иметь право этот вопрос не включать в повестка день. мы вправе не проголосовать за закон. вот в что дело. пожалуйста, от фракция быть желающий высказываться? (выкрик из зал.) у анатолий иванович по государственный строительство, я считать, самый солидный блок. посмотреть программа. уважаемый коллега, давать проголосовать. ставить на голосование: принимать этот наш примерный программа. она очень примерный. (выкрик из зал.) иван степанович, с учет ваш предложение, я же сказать. (выкрик из зал.) вот это, вот это... уже сказать быть, что ваш закон включаться в первый квартал, иван степанович. да, быть в стенограмма. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за          335 чело.        74,4%
проголосовать против        3 чело.         0,7%
воздерживаться                1 чело.         0,2%
голосовать                339 чело.
не голосовать             111 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, и январский календарь, второй постановление, предлагаться тоже принимать. пожалуйста, ставить на голосование. секретариат, давать, пожалуйста, депутатский запрос. кто без карточка?
результат голосование (11 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за          303 чело.        67,3%
проголосовать против        0 чело.         0,0%
воздерживаться                0 чело.         0,0%
голосовать                303 чело.
не голосовать             147 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, депутатский запрос пока не успевать распечатывать, поэтому, мочь быть, мы рассматривать пункт 3. этот третий чтение. алевтина викторовна апарина, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" для рассмотрение в третий чтение. законопроект быть принимать мы во второй чтение 24 декабрь 1997 год. в ход подготовка к третий чтение быть выполнять редакционный уточнение. изменение текст законопроект не претерпевать. правовой управление осуществлять правовой и лингвистический экспертиза. просить поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли какой-то вопрос к алевтина викторовна? нет. законопроект в третий чтение. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 51 сечь.)
проголосовать за          319 чело.        70,9%
проголосовать против        0 чело.         0,0%
воздерживаться                1 чело.         0,2%
голосовать                320 чело.
не голосовать             130 чело.
результат: принимать
приниматься. давать рассматривать и пункт 4, тоже закон третий чтение. пожалуйста, валерий иванович сергиенко. депутатский запрос еще надо успевать оглашать.
сергиенко в.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! представлять ваш внимание для рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" призванный заполнять существовать до настоящий время правовой вакуум в хозяйственный законодательство. при подготовка проект закон к третий чтение быть учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. быть проводить редакционный и лингвистический правка отдельный положение законопроект для устранение некоторый внутренний противоречие и для обеспечение единообразный понимание положение закон. просить депутат поддерживать представлять законопроект голосование в третий чтение.
председательствующий. нет вопрос к докладчик? уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. боос георгий валентинович здесь? мы бы сейчас и законопроект "об акциз" рассматривать. подходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за          308 чело.        68,4%
проголосовать против        0 чело.         0,0%
воздерживаться                1 чело.         0,2%
голосовать                309 чело.
не голосовать             141 чело.
результат: принимать
приниматься.
пункт 5 повестка день. в согласованный редакция закон.
боос г.в., фракция "наш дом - россия".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! что, по существо, изменять в согласованный редакция. быть вносить четыре поправка. по один поправка совет федерация соглашаться с позиция государственный дума полностью, два другой носить редакционный характер, мы не становиться на они настаивать. по существо, изменять только ставка акциз на водка с 55 рубль, принимать государственный дума против 45 действующий: договариваться о середина - 50 рубль. по пиво они снимать свой возражение, оставлять 60 копейка на литр пиво.
правительство тоже пойти навстречу (у мы это быть в стенограмма заседание согласительный комиссия). договариваться, что уменьшение размер акциз быть происходить без уменьшение доход бюджет по раздел доход от акциз.
поэтому здесь, в общий, компромиссный вариант предлагаться проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, вы посмотреть на протокол- по весь вопрос быть согласие, нигде нет расхождение. поэтому я вправе поставлять на голосование: принимать данный закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 36 сечь.)
проголосовать за          287 чело.        63,8%
проголосовать против        1 чело.         0,2%
воздерживаться                4 чело.         0,9%
голосовать                292 чело.
не голосовать             158 чело.
результат: принимать
принимать закон.
уважаемый коллега, мы с вы принимать решение после закон второй чтение рассматривать постановление, связывать с 55-летие сталинградский битва. взять, пожалуйста, данный документ. быть ли замечание к данный постановление?
кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п. я не смотреть сейчас текст, по память говорить. там сказать о поощрение гражданин российский федерация - участник сталинградский битва. но у мы с вы оставаться такой соотечественник и в прибалтика, и на украина. много то, в прибалтика фашист, кайтселийтовец получать поощрение, пенсия, а наш ветеран сталинград оставаться опять в сторона. нельзя они так обижать. давать вносить поправка.
председательствующий. какой поправка?
кузнецов ю.п. о материальный помощь весь участник сталинградский битва.
председательствующий. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. сожалеть, но вы не дочитывать до конец. здесь быть послание страна снг с этот просьба. мы это учитывать.
я просить поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, замечание больше нет? у вы замечание?
депутат каримов, пожалуйста.
каримов д.ю., фракция "наш дом - россия".
в число мероприятие, который планироваться в связь с этот дата, значиться и проведение день культура волгоград в москва. быть ли у государство деньги на этот мероприятие? наверное, только в такой случай это можно включать.
председательствующий. депутат апарина, пожалуйста.
апарина а.в. дело в то, что в министерство культура, в правительство быть даже график проведение день культура, волгоград также там быть. скоро быть день культура архангельский область, а потом быть, по согласование, и день культура волгоград.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование данный постановление?
пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный постановление.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за          364 чело.        80,9%
проголосовать против        0 чело.         0,0%
воздерживаться                0 чело.         0,0%
голосовать                364 чело.
не голосовать              86 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, послушать, пожалуйста, запрос, который мы сегодня направлять от имя государственный дума.
депутат венгеровский - черномырдин, депутат агафонов - черномырдин,депутат агафонов, пономарев алексей алексеевич, данченко, смоляков черномырдин, депутат шенкарев - скуратов, депутат громов борисвсеволодович - скуратов, депутат панин - черномырдин, депутат лисичкин немцов, депутат поморов - черномырдин, депутат авалиани - скуратов, депутат авалиани - газизуллин, депутат калашников - задорнов, депутат калашников - черномырдин, депутат рыбак - скуратов, депутатникифоренко - скуратов, депутат гамза - задорнов, депутат гамзазадорнов, депутат турусин - куликов и скуратов, депутат турусин черномырдин, депутат турусин - черномырдин, депутат шубин - сергеев, депутат бенов - черномырдин, депутат гришуков - черномырдин, депутат садчиков, степанов - кириенко, депутат шугуров - скуратов, депутативанченко - дубинин, депутат пашуто - черномырдин, депутат тягунов задорнов.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. опаздывать просить срочно проходить в зал заседание. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 59 сечь.)
присутствовать              373 чело.        82,9%
отсутствовать                77 чело.        17,1%
всего депутат           450 чело.
кворум быть
кворум иметься. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. продолжать наш работа. переходить к пункт 6 повестка день: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о бюджет развитие российский федерация". быть необходимость слушать доклад адриана георгиевич? нет необходимость. дополнение, замечание по список согласительный комиссия быть? быть. депутат сапожник, пожалуйста.
сапожник н.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! в работа над этот закон активный участие принимать гвоздев светлана николаевна. я бы предлагать дополнять состав согласительный комиссия светлана николаевна гвоздевой.
председательствующий. адриан георгиевич, у вы нет возражение? уважаемый коллега, у вы нет возражение, если светлана николаевна гвоздев быть работать? да нет, конечно. наоборот, пусть депутат, кто хотеть, активно работать. ставить на голосование постановление с учет дополнение, вносить николай иванович сапожников, - по кандидатура светлана николаевна гвоздевой. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? все с карточка. показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за          267 чело.        59,3%
проголосовать против        1 чело.         0,2%
воздерживаться                2 чело.         0,4%
голосовать                270 чело.
не голосовать             180 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 7 повестка день. это уже начинаться блок законопроект, рассматривать во второй чтение, поэтому я просить вы взять проект закон и приготавливать таблица поправка. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о реклама" (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по экономический политика адриана георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о реклама". данный законопроект вносить правительство и представлять из себя правовой документ, направлять на кодификация законодательство о реклама. содержательный это заключаться в то, что из действующий ныне закон "о средство массовый информация", "о сертификация продукция и услуга", из основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин выноситься в базовый закон "о реклама" соответствующий правовой норма, регулировать рекламный отношение. на совещание в правительство в начало январь рассматриваться вопрос о правоприменительный практика закон "о реклама" и в ход обсуждение быть единогласно одобрять подход, согласно который норма регулирование рекламный отношение более чем целесообразно сосредотачивать в один базовый нормативный акт - в закон "о реклама". быть признавать, что такой подход обеспечивать более строгий контроль за соблюдение соответствующий норма регулирование (значит, сам правоприменительный практика) и что сам участник рекламный отношение быть легко ориентироваться в правовой поле, регулировать этот отношение. при подготовка ко второй чтение мы получать только два заключение: от верховный суд российский федерация за подпись заместитель председатель верховный суд российский федерация сергеева и из высокий арбитражный суд российский федерация за подпись господин витрянский. в этот заключение к проект закон не содержаться замечание и предложение. другой предложение, который позволять бы мы сформировывать таблица поправка, мы не получать. комитет считать это факт молчаливый одобрение и поддержка данный подход и просить палата поддерживать постановление о принятие данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик, к профильный комитет по таблица предлагать поправка?
из зал. таблица нет.
председательствующий. как нет таблица? извинять, прослушивать. быть ли вопрос к докладчик по существо? не видеть подымать рука. мочь ли... быть вопрос, да? да. иван игнатьевич никитчук. потом - вы, депутат габидуллин.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый адриан георгиевич, этот проект закон, по-моему, второй раз выноситься на голосование. первый раз он не проходить, потому что, по суть дело, убирать вопрос регулирование реклама из закон "о средство массовый информация". как на сегодня обстоять дело именно с этот вопрос?
пузановский а.г. я не хотеть анализировать результат голосование, там тоже быть вопрос. но быть отвечать прямо на поставлять вы вопрос. действительно, до принятие базовый закон рекламный отношение, регулирование их оказываться разбрасывать по ряд отраслевой специальный закон, в тот число и в закон о сми содержаться статья, который регулировать рекламный отношение. я перечислять закон, в который также иметься соответствующий нормативный предложение. если исходить из принцип кодификация право, который мы весь руководствоваться, то при наличие базовый закон "о реклама" именно в этот закон необходимо сосредотачивать весь то, что иметься в разбрасывать вид в другой законодательный акт. потому что это связанный хотя бы с два принципиальный обстоятельство. первый. мы назначать по закон регулировать орган, орган исполнительный власть, который вести контроль за соблюдение данный закон, который то самый уполномочивать вести спор, связывать с применение норма данный закон. вот почему для весь участник правоотношение, связывать с реклама, легко работать с этот орган, знать, кто в государство нести непосредственный ответственность за регулирование этот отношение, связывать с использование правовой норма.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат габидуллин.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать вопрос, вопрос задавать.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) юрий васильевич никифоренко, пожалуйста. не сразу замечать, извинять.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый адриан георгиевич, уважаемый коллега депутат! вы, группа автор, не казаться, что быть бы целесообразно, чтобы не погубить этот закон, снимать он для дальнейший углубленный проработка, поскольку все-таки этот закон многий проблема не решать? потому что этот, сказать так, рекламный спид, который сегодня оккупировать весь телеканал и радиоэфир, наносить огромный ущерб прежде все нравственный основа наш общество. я убеждать вы: снимать, дорабатывать и поддерживать. иначе и я, и мой коллега мочь проголосовать против.
пузановский а.г. уважаемый коллега никифоренко, я обращаться к вы именно как к коллега. я просить вы выслушивать внимательно ответ на задавать вы вопрос. я говорить о совещание в правительство по повод применение закон "о реклама". это быть очень содержательный совещание с далеко идти вывод. на этот совещание представитель различный орган исполнительный власть и представитель общественность говорить о проблема, который сегодня реально возникать в связь с реклама в россия, в тот число и в контекст сделать вы заявление. вы это образно определять, мочь быть, этот литературный выражение, но оно говорить о то, что проблема действительно иметься. мы соглашаться с то, что необходимо серьезно работать над закон "о реклама". и в этот направление в близкий время быть вносить пакет поправка в базовый закон "о реклама". тот закон, который мы рассматривать сегодня, решать другой проблема, он решать проблема кодификация право, регулировать рекламный отношение. и это тоже быть содействовать достижение позитивный цель, сформулировать в ваш вопрос, усиление контроль над рекламный отношение. вносить этот законопроект не группа депутат, он вносить правительство. и работа в этот направление, на взгляд комитет по экономический политика (мы курировать этот закон), являться правильный, неразрушительный. и я просить поддерживать закон, это не противоречить ваш озабоченность, депутат никифоренко.
председательствующий. спасибо. у мы сегодня присутствовать на обсуждение председатель государственный антимонопольный комитет российский федерация наталья евгеньевна фонарев. предоставлять она слово по этот вопрос. пожалуйста, наталья евгеньевна.
фонарев н.е., председатель государственный антимонопольный комитет российский федерация. уважаемый депутат, тот законопроект, который сегодня рассматриваться, носить сугубо юридико-технический характер. статья 33 федеральный закон "о реклама" вменять правительство в обязанность: в связь с принятие федеральный закон "о реклама" приводить в соответствие с он ранее действовать законодательство. весь норма, который быть рано, совершенно фрагментарный, в закон "о средство массовый информация", "о сертификация продукция и услуга", в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин быть поглощать федеральный закон "о реклама". то быть сейчас этот старый норма просто, прощать, засорять другой закон. они нужно вычищать, потому что создавать базовый проект. и пока мы с вы сегодня этот работа не проделывать, мы не мочь двинуться на второй этап, к поправка к федеральный закон "о реклама". быть действительно большой заседание правительство на прошлый неделя, быть давать конкретный рекомендация. часть такой поправка уже нарабатывать. но нельзя сказать "б", не сказать сначала "а". правовой управление аппарат государственный дума, когда мы запрашивать он в свой время о то, можно ли двинуть весь поправка в один законопроект, четко сказать: нет, юридический техника это не допускать. сначала нужно вычищать старый законодательство, затем надо вносить поправка уже в действующий федеральный закон "о реклама". один другой не только не мешать, наоборот, это требовать совершенно четкий последовательность и разграничение этот законопроект. принципиальный вопрос, на который я хотеть обращать ваш внимание (он мы беспокоить не только в связь с этот закон, мы сталкиваться с это постоянно), - это разноска норма, который регулировать определенный специфический правоотношение по различный отраслевой закон. я видеть материал депутат финько, там, в частность, норма о реклама оставаться в закон о сми. прощать, зачем? в закон о сми присутствовать всего три фрагментарный норма, причем весь они без изменение включать в закон "о реклама". законодательство о сми - это законодательство о сми как таковой. но когда средство массовый информация начинать заниматься реклама, это совершенно иной правовой ипостась. это другой договор, это иной правоотношение, и для это требоваться специальный закон, регулировать соответствующий правоотношение. потому что, если мы не пойти, следовать этот логика, тогда мы в каждый отраслевой закон быть должный для каждый вид деятельность прописывать норма, изымать они из гражданский кодекс, из таможенный, административный, уголовный законодательство применительно к конкретный вид деятельность. наш кодификация, как и всякий цивилизованный кодификация, строиться по система правоотношение. сегодня речь идти о сугубо элементарный упорядочение законодательство, без который мы не смочь двигаться. что быть, если мы сегодня не принимать этот закон? ничего, этот совершенно неприменяемый норма быть засорять законодательство и "висеть" там. они не применяться уже, они не действовать с 1995 год, с тот момент, как только быть принимать федеральный закон "о реклама". о совершенно простой вещь сегодня идти речь. я убедительно вы просить поддерживать законопроект, с то чтобы двигаться в этот работа далеко.
председательствующий. спасибо. присаживаться. вишняков виктор григорьевич, последний вопрос.
вишняков в.г. уважаемый депутат, это не столько вопрос, сколько позиция фракция, который мы вырабатывать: не поддерживать этот закон! я по мотив уже говорить. не поддерживать! ведь мы сейчас пытаться прочитывать лекция со ссылка на какой-то совещание, но мы же по существо смотреть, и по существо этот законопроект фракция вырабатывать мнение - не голосовать.
председательствующий. так, спасибо. адриан георгиевич, пожалуйста, заключительный слово, и быть голосовать.
пузановский а.г. уважать виктор григорьевич, никто из выступать не читать лекция. я просить бы вы впредь быть более корректный. выступление быть содержательный план и касаться предмет, обсуждать на заседание палата. я призывать депутат, желать действительно реализовать свой озабоченность рынок рекламный услуга, сделать этот первый шаг и от слово переходить к дело. вы все ясный и четко объяснять.
председательствующий. спасибо, садиться. уважаемый депутат, на самый дело здесь, видимо, какой-то путаница. речь идти о то, что действительно приводиться в соответствие один закон с другой. любой неразбериха в закон на рука только один наркомафия, который сегодня рекламировать наркотик по телевидение. поэтому комитет просить поддерживать. я ставить на голосование. точка зрение прозвучать, а вы, пожалуйста, определяться голосование. речь идти о приведение закон в соответствие, о возможность государство хоть как-то контролировать этот бизнес, зачастую криминальный. пожалуйста, включать режим голосование. идти голосование поправка в закон о реклама, связывать с медицинский реклама и так далее. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за          262 чело.        58,2%
проголосовать против        6 чело.         1,3%
воздерживаться                3 чело.         0,7%
голосовать                271 чело.
не голосовать             179 чело.
результат: принимать
приниматься. адриан георгиевич, тогда вы правовой экспертиза проводить, и, как только быть готовый, мы включать законопроект в повестка день. переходить к пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация", второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление александр николаевич мальцев. александр николаевич, пожалуйста, на трибуна. депутат уважаемый, открывать, пожалуйста, таблица поправка, приготавливаться к обсуждение.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович! мы уже принимать законопроект "об основа статус выборный лицо местный самоуправление" в сентябрь этот год в первый чтение конституционный большинство в 327 голос, и во многое благодаря то, что с самый начало концепция оказываться удачный. мы учитывать в концепция этот законопроект тот коллизия, который возникать у мы по закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" с совмещение муниципальный должность с депутатский статус на уровень законодательный орган субъект федерация. снимать этот коллизия. и после то, как быть принимать концепция данный законопроект, оставаться дорабатывать он с учет тот замечание и предложение, который поступать к мы в очень большой количество как от субъект федерация, так и от президент, от правительство и от другой субъект право законодательный инициатива. большинство этот предложение быть учитывать, и мы представлять таблица из 72 поправка, который рекомендовать к принятие. 33 поправка быть рекомендовать комитет к отклонение по разный основание, частично из-за то, что они повторять норма некоторый федеральный закон, частично из-за то, что они как раз противоречить существующий законодательство. но в целое, на наш взгляд, законопроект претерпевать весьма существенный изменение редакционный характер с учет тот поправка, который мы рекомендовать к принятие. в большинство, наверное даже в основное, снимать тот возражение, который поступать после первый чтение от президент российский федерация, и учитывать тот предложение, который поступать от правительство. то быть текст существенно улучшать с учет проводить работа. поэтому мы просить поддерживать комитет в его рекомендация принимать законопроект во второй чтение. таблица поправка перед вы.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть ли у фракция, депутатский группа, депутат замечание к таблица поправка, принимать и отклонять? нет замечание. ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принимать поправка? (шум в зал.) приостанавливать голосование. представитель президент котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! чтобы не тратить время на обсуждение таблица поправка, я хотеть бы высказываться в целое о судьба данный законопроект. у я быть предложение откладывать рассмотрение данный законопроект в связь с то, что вчера президент подписывать закон "об основа муниципальный служба...". представлять законопроект существенно расходиться с закон "об основа муниципальный служба...", который вы принимать, подписывать президент и на день вступать в сила. я просить бы все-таки откладывать рассмотрение этот законопроект до полный приведение он в соответствие с закон "об основа муниципальный служба...", затем вернуться к его рассмотрение. чтобы убеждаться в неготовность законопроект к рассмотрение, я просить уважаемый депутат открывать статья 1 рассматривать законопроект в тот текст, который вы представлять уже с учет поправка, и статья 11. ну, прощать, столь, как бы мягко выражаться, вопиющий внутренний противоречие не мочь не бросаться в глаз депутат. я читать определение выборный лицо местный самоуправление: "выборный лицо местный самоуправление (депутат представительный орган местный самоуправление...)" и далее по текст. открывать статья 11, пункт 2: "гражданин, являться выборный лицо местный самоуправление, независимо от порядок осуществление он полномочие не вправе: а) быть депутат... орган местный самоуправление". прощать я, но это нонсенс, когда в дефиниция выборный лицо местный самоуправление определяться прежде все как депутат представительный орган, а в статья 11 говориться, что гражданин, являться выборный лицо местный самоуправление, не вправе быть депутат представительный орган местный самоуправление. я просить поэтому снимать этот законопроект сейчас с рассмотрение, приводить он в соответствие с закон "об основа муниципальный служба..." и убирать внутренний противоречие. кроме то, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в заключение президент говориться вообще о нецелесообразность принятие данный закон именно в связь с то, что принимать закон "об основа муниципальный служба...", а вопрос статус выборный должностной лицо - это исключительный компетенция орган местный самоуправление и законодательство субъект федерация.
председательствующий. мнение комитет. александр николаевич, пожалуйста.
мальцев а.н. уважаемый александр алексеевич, я не соглашаться бы с вы. я открывать этот 11-ю статья. здесь написать, что гражданин, являться выборный лицо местный самоуправление, не мочь быть депутат государственный дума и иной представительный орган государственный власть и орган местный самоуправление. иной орган местный самоуправление! потому что слово "иной" относиться как к представительный орган государственный власть, так и к орган местный самоуправление.
председательствующий. александр николаевич, каков позиция комитет по существо предложение откладывать вопрос, чтобы еще поработать над законопроект?
мальцев а.н. если такой энергичный возражение со сторона представитель президент, то, наверное, иметь смысл это сделать. но вы знать, мы, вообще, тщательно выверять этот законопроект, поскольку он...
председательствующий. то не менее комитет - и председатель комитет, я смотреть, и другой член комитет - согласный с то, что нужно откладывать. поэтому мы это делать и просить и комитет по местный самоуправление, и представитель президент еще раз поработать над этот вопрос и вносить предложение на совет государственный дума. спасибо, александр николаевич. (выкрик из зал.) все равный смысл нет он сейчас голосовать. пункт 8 мы рассматривать... пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага". доклад член комитет по бюджет, налог, банк и финансы георгий валентинович боос. этот второй чтение. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в чем суть данный законопроект? в случай, если происходить уменьшение уставный капитал акционерный общество или общество с ограниченный ответственность (вследствие то, что оно делиться или от он отделяться какой-то часть общество), то происходить новый эмиссия акция. и в случай если она считать вторичный эмиссия, то она можно обкладывать налог. чтобы избегать этот двусмысленность, чтобы больше не считать ее вторичный эмиссия, чтобы считать, что речь идти действительно о вновь образованный общество, предлагаться данный законопроект. ко второй чтение быть подавать четыре, вернее, три поправка (мы два поправка объединять в один). весь три попадать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет выносить фактически один таблица для голосование. во время обсуждение законопроект также поступать замечание президент. оно не быть излагать в вид конкретный поправка, а быть давать в вид замечание. оно учитываться в один из поправка, подавать депутат овченков, - это поправка 1. поэтому, по наш мнение, законопроект мочь быть принимать во второй чтение.
председательствующий. три поправка, все рекомендоваться к принятие. быть ли по они вопрос у депутат или депутатский группа, фракция? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть три поддерживать он поправка? просить определяться голосование. отклонять нет. небольшой законопроект, всего три поправка, весь принимать комитет. (выкрик из зал.) а представитель президент? (выкрик из зал.) он сказать: "можно". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за          330 чело.        73,3%
проголосовать против        0 чело.         0,0%
воздерживаться                1 чело.         0,2%
голосовать                331 чело.
не голосовать             119 чело.
результат: принимать
ставить законопроект на голосование во второй чтение. таблица отклонять комитет поправка не быть. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за          316 чело.        70,2%
проголосовать против        0 чело.         0,0%
воздерживаться                1 чело.         0,2%
голосовать                317 чело.
не голосовать             133 чело.
результат: принимать
приниматься. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я специально не становиться выступать до голосование, потому что, на наш взгляд, замечание президент учитывать в текст достаточно полно. я хотеть бы сказать с некоторый укор, мочь быть, в адрес аппарат государственный дума о то, что заключение президент, направлять 1 декабрь в государственный дума, в профильный комитет не попадать. буквально перед рассмотрение этот законопроект я разговаривать с разработчик законопроект, в частность с депутат овченков. он говорить: "мы узнавать о заключение президент из газета". и поэтому депутат овченков от свой имя вносить поправка, который учитывать замечание президент. заключение президент достаточно конкретный, но я просить впредь стараться, чтобы заключение президент, поступать в государственный дума, своевременно доводиться до профильный комитет с то, чтобы поправка президент все-таки официально включаться в таблица поправка.
председательствующий. спасибо за сигнал. разбираться, александр алексеевич. законопроект принимать во второй чтение. двигаться далеко. мы переходить к блок законопроект, рассматривать мы в первый чтение. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс рсфср". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель председатель госстрой россия анвар шамухамедович шамузафаров. приготавливаться юрий михайлович тен.
шамузафаров а.ш., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель председатель госстрой россия. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить на ваш рассмотрение в первый чтение изменение и дополнение в жилищный кодекс рсфср, действующий с 1984 год и не претерпеть практически никакой изменение в течение 14 год. вместе с то в жилищный сфера происходить довольно значительный изменение, толчок который быть давать еще в 1991 и в 1992 год верховный совет рсфср, поздно верховный совет российский федерация. это быть поправка в старый конституция россия; закон "о приватизация жилищный фонд в рсфср", принимать в июль 1991 год; закон "об основа федеральный жилищный политика", принимать в декабрь 1992 год (опять-таки верховный совет). поздно этот основополагающий постулат жилищный законодательство быть закреплять в статья 25 и 40 новый конституция россия. местоположение закон, регулировать жилищный отношение, определять статья 71 и 72 конституция россия и детализировать в часть первый и второй гражданский кодекс. за этот период, начинать с 1991 год, в целое принимать много сто закон, указ президент, постановление правительство россия, регулировать современный жилищный отношение. к сожаление, мы очень сильно запаздывать с внесение этот практически технический изменение и дополнение в старый жилищный кодекс рсфср. с что это быть связанный? это быть связанный с то, что мы думать, что правительство удаваться подготовить в 1994 или в 1995 год новый редакция новый жилищный кодекс российский федерация. к сожаление, этот наш иллюзия не давать быть осуществляться.
председательствующий. георгий валентинович, очень много шум.
шамузафаров а.ш. если мы сегодня не принимать этот во многое (на 90 процент) технический поправка в старый жилищный кодекс рсфср, не убирать там понятие "рсфср", не убирать понятие "социалистический общежитие", не убирать ссылка на законодательство советский союз и так далее, и так далее, то, к сожаление, это быть порождать правовой хаос. это приводить к то, что идти большой путаница в существующий законодательство, что приводить в конечный счет к ущемление право население при реализация их жилищный право. правительство российский федерация сегодня принимать решение о то, что не быть предлагать в близкий два-три год новый жилищный кодекс россия, поскольку весь редакция новый жилищный кодекс россия, который разрабатываться в недра правительство или вне правительство, носить несколько революционный характер и, в общий-то, нарушать тот баланс, который сегодня складываться у мы в решение жилищный вопрос. но снимать иметься в законодательство противоречие мы должный обязательно, потому что совершенно непонятно, положение какой статья при рассмотрение в суд должный применяться в тот или иной конкретный случай. законопроект мы приводить в соответствие, во-первых, со статья 40 конституция россия. указываться, что должный быть определять категория гражданин, иметь право на получение жилой помещение по договор социальный найм, определяться норма площадь предоставлять жилье. в целое делаться ряд технический поправка для приведение этот закон в соответствие с закон "об основа федеральный жилищный политика". практически по каждый статья закон можно проходить, вернее, по поправка, который мы предлагать, и показывать, что это исключительно технический поправка, за редкий исключение. то, что быть новый, - этот приведение в соответствие с гражданский законодательство право собственник, как бы исключение возможность ограничение право собственник жилищный фонд, связывать с порядок выдача ордер на занятие жилой помещение. приводиться в соответствие с закон "об основа федеральный жилищный политика" положение жилищный кодекс, регламентировать вопрос оплата жилье и коммунальный услуга, а также порядок социальный защита малоимущий гражданин при оплата жилье и коммунальный услуга в вид субсидия на оплата жилье и коммунальный услуга. надо сказать, что вот именно этот самый острый момент, который мочь вызывать какой-то вопрос депутат, это в принцип вопрос, который решать законодательно в закон "об основа федеральный жилищный политика" в декабрь 1992 год, и мы, хотеть мы это или не хотеть, но должный технически приводить жилищный кодекс рсфср в соответствие с тот закон. а я напоминать, это быть декабрь 1992 год, это быть время после седьмой съезд народный депутат, и тогда верховный совет, старый верховный совет, пойти на такой, в общий-то, достаточно сильный шаг, радикальный шаг, который мы сегодня реализовывать. надо сказать, что в целое в страна система предоставление субсидия при оплата жилье и коммунальный услуга работать в достаточный степень эффективно, за исключение некоторый случай. ну, вот вы, например, знать случай, связывать с волнение, который быть в петербург в февраль-март 1996 год. но это в связь с то, что петербургский правительство в тот момент не предпринимать действие, который оно должно быть предпринимать в соответствие с законодательство россия. через полтора-два месяц весь действие правительство санкт-петербург быть приводить в соответствие с законодательство, и острота ситуация в тот момент быть снимать. в целое тогда закон исполняться, когда население предоставляться субсидия. у мы, в общий-то, изменение порядок оплата жилье и коммунальный услуга проходить в достаточный степень гладко. надо сказать, что законопроект предусматривать положение, связывать с выселение гражданин или переселение гражданин при неоплата жилье и коммунальный услуга. это пункт, который, в общий-то, тоже вызывать достаточно большой нарекание. но я должный сказать, как это ни парадоксальный, что предлагать мы статья смягчать статья 98 действующий жилищный кодекс, в который предусматривать статья о выселение гражданин из жилье вообще без предоставление другой жилье. надо просто взять старый жилищный кодекс и посмотреть, такой статья существовать. мы сегодня, повторять в статья 97 пункт, действовать по закон "об основа федеральный жилищный политика", о переселение гражданин, не платить за жилье, в жилье по норма общежитие, просто как бы вносить этот технический поправка. хотя надо сказать, что действующий жилищный кодекс предусматривать и более суровый мера, который никогда никто не отменяться. вноситься определенный поправка в вопрос, связывать вообще с введение понятие "социальный наем". этот поправка вноситься в связь с то, что этот понятие вводить у мы гражданский кодекс, и просто технически по весь статья кодекс вводиться этот понятие. расширяться положение кодекс, связывать с пользование служебный и специализированный жилой помещение, потому что рано в наш кодекс речь идти только об общежитие и не учитываться другой вид специализированный жилье. в соответствие со статья 72 конституция законопроект быть направлять правительство российский федерация на согласование субъект российский федерация. мы получать заключение примерно от 75 субъект российский федерация, и значительный часть этот поправка быть мы при доработка проект закон учитывать. мы думать, что законопроект должный быть и мочь быть принимать в первый чтение в такой вид, в какой представлять его правительство. это позволять мы продолжать работа вместе с депутат государственный дума по совершенствование каждый статья этот закон, каждый поправка, который мы уже вносить, и давать возможность депутат вносить любой поправка, который они считать необходимый вносить. думать, что можно быть бы предлагать между первый и второй чтение выделять существенно больший время, чем обычно выделяться на доработка закон между первый и второй чтение. это позволять бы мы скрупулезно обсуждать каждый статья и постатейный дорабатывать законопроект, сделать он работать закон и снимать весь противоречие в действующий жилищный законодательство. благодарить за внимание. надеяться на ваш поддержка.
председательствующий. спасибо, анвар шамухамедович. присаживаться пока, пожалуйста, в ложа правительство. слово для содоклад - заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика юрий михайлович тен. юрий михайлович, пожалуйста. позиция комитет.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". спасибо, уважаемый владимир александрович. уважаемый коллега, представитель правительство уже сказать, что правительство давно нужно быть бы вносить или новый вариант жилищный кодекс, или существенный дополнение и изменение к существующий жилищный кодекс. я просто хотеть напоминать, что и в тот государственный дума, и в этот государственный дума быть несколько проект, с который государственный дума постоянно обращаться в правительство и настаивать, чтобы правительство принимать мера и вносить законопроект. или депутат предлагать свой вариант, что они быть вносить свой жилищный кодекс. при это каждый раз со сторона правительство быть обещание мы, государственный дума, что обязательно правительство то ли в этот полугодие, то ли в этот год быть вносить. то самый, мы идти они навстречу. проходить не много четыре год, и правительство вносить мы в государственный дума фактически новый жилищный кодекс. я должный констатировать, что жилищный кодекс изменяться на 90 процент. представитель правительство здесь уже говорить, я просто повторять, что тот жилищный кодекс, по который мы сейчас жить и работать, быть принимать еще в российский федерация в 1983 год. за последний пять год практически никакой изменение в существующий жилищный кодекс не вноситься. я еще раз повторять и напоминать некоторый позиция. кроме жилищный кодекс, жилищный отношение сегодня регулироваться конституция российский федерация, в который определять категория лицо, иметь право на получение доступный жилье; гражданский кодекс, который содержать положение о договор социальный найм (об это говориться), о найм жилье в государственный или муниципальный жилищный фонд (статья 672), о возможность выселение по суд из квартира за неуплата и другой нарушение договор найм (статья 688); закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика", где зафиксировать положение о возможность выселение из квартира по суд за неуплата в течение срок много шесть месяц с предоставление жилье по норма общежитие; закон рсфср "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", особенно федеральный закон "о ветеран" в часть льгота отдельный категория ветеран по внеочередной и первоочередный предоставление жилье в государственный или муниципальный жилищный фонд, гарантия от выселение из служебный жилье, льгота по оплата жилье. весь этот пакет жилищный законодательство требовать, естественно, кодификация и упорядочение. сегодня наличие устаревать жилищный кодекс и противоречить он другой закон, содержать норма жилищный право, создавать значительный трудность для гражданин при судебный защита свой право. об это свидетельствовать многочисленный письмо гражданин, который поступать (я в комитет по промышленность работать четыре год) в течение четыре год. и мы за четыре год накапливать уже очень большой количество материал, в тот число по существующий закон, положение о жилищно-строительный кооператив. вносить правительство российский федерация законопроект содержать поправка к 90 статья из 160. многий поправка носить, как уже говориться, чисто технический характер. предупреждать возможный вопрос о то, почему же не вноситься новый совершенно жилищный кодекс, а именно в существовать жилищный кодекс вноситься такой количество поправка, я хотеть бы сказать, что составление новый жилищный кодекс - это огромный работа. здесь уже говориться, что если быть обсуждать и принимать поправка к существующий жилищный кодекс, то в течение близкий несколько год дополнительный изменение происходить не быть. еще хотеть бы отмечать, что данный законопроект позволять комплексно подходить к реформирование жилищный законодательство. последний год делаться попытка вносить частный изменение в тот или иной статья жилищный кодекс, чтобы решать тот или иной актуальный для общество проблема. предлагать законопроект учитывать многий такой частный изменение и дополнение. на законопроект поступать заключение от ряд комитет государственный дума. естественно, быть замечание и от комитет по труд и социальный политика. я хотеть бы особо выделять тот замечание, который приходить от комитет по дело ветеран. в жилищный кодекс вводиться новый статья 281, в который давать перечень категория гражданин, иметь право на получение государственный или муниципальный жилье по договор социальный найм. в отношение этот статья жилищный кодекс комитет по дело ветеран возражать и, более то, считать, что ветеран великий отечественный война уравнивать в отношение получение жилье по договор социальный найм с лицо, страдающий тяжелый хронический болезнь, с ряд другой льготник, а иногда и просто с малоимущий гражданин. при внимательный прочтение законопроект можно увидеть, что необходимый условие для весь категория гражданин - наличие нуждаемость в улучшение жилищный условие по нормамданный регион. второй необходимый условие для большинство гражданин доход низко уровень, установленный в данный субъект российский федерация. для ветеран великий отечественный война и приравнивать к они лицо выполнение второй условие (то быть об уровень доход) не требоваться. этот же льгота распространяться и на лицо, страдать определенный хроническимизаболевание. если вы счесть, что такой льгота для ветеран защитник отечество недостаточный, то, я еще раз говорить, при подготовка ко второй чтение данные поправка мочь быть принятый во внимание. многий тревожить возможность выселение за неуплата в течение шесть месяц в ситуация массовый задержка, невыплата заработный плата. но статья 971 кодекс говорить, что этот срок мочь быть изменять с учет особый обстоятельство акт субъект федерация. то быть при внимательный прочтение законопроект производить впечатление взвешивать и выдержанный документ. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика в течение долгий время обсуждать этот законопроект. вы знать, что он уже вноситься однажды в первый чтение в государственный дума, мы он снимать, обсуждать дополнительно. комитет в целое поддерживать его принятие в первый чтение. ко второй чтение быть весь поправка принимать и обсуждать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. с учет два доклад подробный быть вопрос у депутат? быть. юрий михайлович, задерживаться, пожалуйста, быть вопрос. депутат зеленин владимир михайлович, пожалуйста. вопрос мочь задавать или комитет, или правительство.
зеленин в.м. да можно оба. страница 22, статья 104: рабочий и служащий, прекращать трудовой отношение с предприятие, учреждение, выселяться вместе со весь проживать с они лицо без предоставление другой жилой помещение. правда, оговаривать: "...в предусматривать законодательство случай". сейчас в массовый порядок предприятие прекращать работа, человек увольняться с работа. мы что, они должный выселять из помещение без предоставление соответствующий жилье, вместе с семья выбрасывать?
председательствующий. о служебный помещение. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м. я хотеть бы высказывать и свой мнение, и в целое мнение комитет. я иметь отношение к работодатель. я возражать против такой трактовка статья. поэтому я еще раз говорить, что ко второй чтение суть данный статья быть, естественно, изменять.
председательствующий. понятно. пожалуйста, тамара васильевна плетнев. валентин степанович, видеть вы.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. мой вопрос касаться самый больной, наверное, тема - право бесплатный получение жилье. как известно, рано, плохо ли, хорошо ли, человек получать, ждать год, но получать жилье бесплатно. сегодня вот этот поправка (статья 28 на страница 6) предусматривать право бесплатный получение жилой помещение по договор социальный найм для определенный категория гражданин. это хороший, конечно, что и ветеран у мы быть получать, и инвалид, и так далее. но я волновать самый большой масса человек, наш семья, особенно молодой семья, который даже при признание исполнительный власть субъект российский федерация то, что у они прожиточный минимум не ниже, чем положено в регион, никогда в свой жизнь никакой квартира купить не смочь. как такой семья быть? вот только один этот пункт позволять я и давать право голосовать против.кроме то, второй вопрос. вот еще пункт 20 на страница 8. право здесь герой советский союз и герой российский федерация. а как быть с тот, кто являться кавалер орден слава три степень? ведь они у мы тоже пользоваться такой право. человек оказываться выбрасывать... пожалуйста, вот этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович. анвар шамухамедович, пожалуйста.
шамузафаров а.ш. если посмотреть статья 281 (о категория гражданин, иметь право на получение помещение по договор социальный найм), то здесь быть пункт 1. это "лицо, иметь в расчет на каждый член семья доход низко уровень, устанавливать орган исполнительный власть субъект российский федерация". то быть если субъект российский федерация посчитать, что молодой семья должный быть обеспечивать жилье и что планка, который быть устанавливать субъект федерация, молодой семья не смочь быть преодолевать, то никакой противодействие этот закон не представлять. это во-первых. во-вторых, если уважаемый депутат иметь какой-то другой предложение, по какой-то другой формулировка, в статья 28, по дополнение еще один пункт, то никто не мешать мы это сделать перед второй чтение. я считать, что в этот часть мы сделать минимальный список, но этот список мочь расширяться. но надо просто учитывать то, что человек стоять по 15, по 20 год в очередь и не получать жилье. и надо, чтобы все-таки мы не вводить в заблуждение население, особенно молодежь, учитывать и тот и другой сторона. а в принцип правительство считать, что, если быть необходимость, если депутат считать необходимый, можно расширять список лицо, который полагаться предоставление бесплатный жилье.
председательствующий. спасибо. и второй вопрос - по герой советский союз быть, по 8-й...
шамузафаров а.ш. я думать, что это тоже не вопрос. я думать, что можно сделать добавление, что кавалер...
из зал. почему сразу не сделать?
председательствующий. ну, сразу же нельзя все сделать. на что второй чтение?
шамузафаров а.ш. признавать, что надо быть сделать, а мы не сделать. перед второй чтение, я думать, мы это тоже учитывать.
председательствующий. ну все, рука очень много. я объявлять запись на вопрос, иначе я запутываться. пожалуйста, записываться на вопрос. десяток полтора человек хотеть задавать вопрос. потом мы определять время на вопрос и быть идти по порядок. группа электронный голосование, сделать более короткий режим для запись. ну что же мы полминуты сидеть и ждать! показывать список, пожалуйста. 11 человек. сколько минута мы отводить на обсуждение? какой быть предложение? 10 минута. кто за то, чтобы 10 минута? я только объявлять валентин степанович романов. я он давать слово вне очередь. а потом пойти по список. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы ограничивать вопрос 10 минута? процедурный вопрос.
из зал. чтобы замечание...
председательствующий. обязательно. а как же, валентин иванович! и выступление быть, и замечание. первый чтение - обсуждаться концепция законопроект. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за          153 чело.        95,6%
проголосовать против        6 чело.         3,8%
воздерживаться                1 чело.         0,6%
голосовать                160 чело.
не голосовать               0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, показывать список и включать микрофон валентин степанович романов для вопрос.
романов в.с. уважаемый юрий михайлович! для я совершенно ясно, что затрагивать 90 статья жилищный кодекс, вносить изменение и не допускать ошибка почти немыслимо, если предварительно глубоко не прорабатывать каждый статья. сомнение у я очень много, а принципиальный часть такой: каков мнение профсоюз и участвовать ли они в обсуждение этот проект? второй. что думать субъект федерация? и быть ли попытка посоветоваться с тот специалист на место, который знать обстановка, знать положение? я уже не говорить, что всякий род формулировка о то, что если семья иметь доход высоко установленный в этот регион... вот конкретный пример. у мы в регион примерно 460 тысяча доход. неужели кто-нибудь думать, что если доход у человек 480 тысяча, то это делать он дееспособный в смысл покупка квартира при стоимость... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м. спасибо, валентин степанович. особый мнение пока еще от профсоюз не поступать. но я хотеть бы еще раз сказать, что данный законопроект у мы в комитет находиться уже много шесть месяц. поэтому время у мы обсуждать он быть достаточно. что касаться субъект федерация, то многий субъект федерация свой замечание направлять к мы. более то, я замечать, что быть как поддерживать, так и, так сказать, иметь замечание и отрицать некоторый момент. дополнительно я хотеть бы еще сказать по повод вопрос о то, как же мы получать больший количество, скажем, бесплатный жилье, который задавать вы и который задавать перед вы. в комитет наряду, скажем, с отрицательный отзыв на данный законопроект поступать уже предложение, чтобы палата в целое рассматривать вопрос о создание федеральный жилищный фонд. это не то же самый, что федеральный дорожный фонд. но сегодня (это видно быть и при обсуждение бюджет 1998 год) жилищный строительство и финансирование заниматься десяток ведомство - силовой структура, в тот число военный ведомство, иметь отношение к наука, образование, культура и так далее. быть понимание, и комитет быть обсуждать вопрос о то, чтобы выходить с законодательный инициатива по создание федеральный жилищный фонд.
председательствующий. анвар шамухамедович по этот же вопрос.
шамузафаров а.ш. я только хотеть сказать по повод 480 тысяча рубль. по закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" уже в течение несколько год действовать порядок, что население, иметь невысокий доход, мочь улучшать свой жилищный условие, получать субсидия на оплата жилье и коммунальный... вернее, на строительство и приобретение жилье. к сожаление, я должный поставлять в упрек государственный дума, что в этот год средство на субсидия вообще не быть предусматривать. я понимать, что мы в закон мочь предусматривать любой норма, не только предоставление субсидия, но и бесплатный предоставление жилье, но если это не быть подкреплять финансы, то оставаться только благой пожелание. а в принцип в субъект федерация сегодня довольно интенсивно применяться практика предоставление субсидия на строительство и приобретение жилье. завтра в правительство рассматриваться специальный программа по обеспечение жилье увольнять и увольнять в запас военнослужащий. мы вносить специальный законопроект (мы уже разговаривать по этот повод с некоторый комитет дума) - законопроект об обеспечение финансирование предоставление жилье увольнять и увольнять в запас военнослужащий. кстати сказать, мы такой законопроект сегодня готовить, потому что в проект бюджет 1998 год этот деньги практически не предусматривать. то быть я вы говорить о то, что норма жилищный кодекс давать мы возможность, с один сторона, предоставлять бесплатный жилье целый ряд категория и лицо, а с другой - помогать гражданин приобретать жилье, получать субсидия. только надо, чтобы депутат мы поддерживать при выделение в бюджет специальный строка по предоставление субсидия.
председательствующий. спасибо. только, анвар шамухамедович, я просить бы вы соблюдать дисциплина исполнительный власть. вы входить в состав правительство, а бюджет вносить правительство. если в бюджет нет соответствующий строка, не надо делать упрек государственный дума. пожалуйста, быть дисциплинированный член наш правительство. пожалуйста, депутат дурягин.
дурягин и.н., фракция "яблоко". у я вопрос к анвар шамухамедович.
председательствующий. в микрофон говорить.
дурягин и.н. к анвар шамухамедович у я вопрос следующий порядок. в проект записывать, что если трудящийся стоять на учет, то до вступление данный закон в сила он мочь претендовать на получение жилье с соблюдение требование статья 32. я бы хотеть, чтобы вы прокомментировать данный статья, что там записывать.
шамузафаров а.ш. это совершенно жесткий точка зрение правительство, что тот гражданин, который сегодня находиться на учет по улучшение жилищный условие, должный оставаться в этот очередь и должный получать жилье в соответствие с тот порядок, по который они быть в свой время поставлять на учет. что касаться статья 32, то я вы просто сейчас зачитывать 32-ю статья действующий жилищный кодекс: "сохранение за гражданин право состоять на учет нуждаться в улучшение жилищный условие". значит, за гражданин, который сегодня стоять на учет по улучшение жилищный условие, сохраняться право в соответствие со статья 32. а тут написать (это довольно большой статья), что право состоять на учет нуждаться в улучшение жилищный условие сохраняться за гражданин до получение жилой помещение, за исключение случай, предусматривать часть второй. в часть второй записывать, что гражданин сниматься с учет в случай улучшение жилищный условие, в результат который отпадать основание для предоставление жилой помещение (мы добавлять - получение субсидия либо земельный участок для строительство новый жилье), выезд на другой постоянный место жительство, выявление в представлять документ сведение, не соответствовать действительность, и так далее. то быть действующий статья кодекс, по который сохраняться право гражданин на то, чтобы оставаться в очередь, сохраняться, и мы делать ссылка на этот статья. в принцип мы считать, что все, кто до сегодняшний день стоять в очередь, должный получать жилье в порядок очередность.
председательствующий. гришуков владимир витальевич.
гришуков в.в. я бы хотеть попросить представитель правительство отвечать на два вопрос. один вытекать из другой. статья 130, где говориться о расход собственник жилой помещение. здесь говориться, что собственник жилье оплачивать технический обслуживание принадлежать он жилой помещение, включая ремонт место общий пользование. так вот, как технически это быть осуществляться, с точка зрение правительство? и вообще правомерный ли (это второй вопрос, вытекать из первый) отдавать в собственность квартира в многоквартирный дом? при этот дом терять как бы свой собственник, или хозяин. вот просить отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, анвар шамухамедович.
шамузафаров а.ш. я должный сказать, что на этот вопрос хороший образ отвечать федеральный закон "о товарищество собственник жилье", который государственный дума нынешний созыв быть принимать в середина 1996 год. это закон, состоять из 50 статья, и там довольно подробно регламентировать вопрос то, какой образ оплачиваться место общий пользование гражданин, который приобретать жилье в собственность путем приватизация или какой-то другой способ. вообще надо сказать, что оплата жилье у мы означать, что гражданин оплачивать только место общий пользование, потому что квартира свой он не оплачивать, он оплачивать ее состояние самостоятельно: самостоятельно проводить ремонт, самостоятельно приводить в надлежащий состояние сантехника и так далее. а оплата жилье подразумевать только оплата место общий пользование в конечный счет. и это все довольно подробно вы быть разрабатывать. притом это закон, вносить не правительство, а закон, вносить государственный дума. в он весь этот вопрос регламентировать очень подробно - как в случай образование товарищество, так и в случай отсутствие товарищество собственник жилье в многоквартирный дом, в который приватизировать квартира. я думать, просто надо посмотреть этот закон.
председательствующий. рожков виктор дмитриевич.
райков г.и. депутат райков - по карточка рожков. у я такой вопрос к уважать представитель правительство. вот высказывать, что список можно дополнять во второй чтение, забывать герой дополнять герой и так далее. ну а вопрос такой план. сегодня многий частный, акционировать предприятие жилье не строить, а покупать. и сегодня даже если по этот список предоставлять жилье человек, то он стоимость жилье зачислять в совокупный доход и практически он не мочь получать этот жилье, потому что он надо заплатить за он деньги. и тогда 100 процент гражданин жилье бесплатно получать не смочь. как мы ни смотреть этот закон, нигде не оговаривать вот этот часть. вы понимать смысл вопрос? я акционер, я не страивать, я купить жилье. а по ваш список гражданин практически не получать жилье, так как по закон о налог по совокупный доход он должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясный вопрос, анвар шамухамедович? пожалуйста, отвечать.
шамузафаров а.ш. у мы законодательство предусматривать освобождение гражданин от уплата подоходный налог. к акционерный общество этот норма льгота по налогообложение не относиться. но я должный сказать, что у мы идти постоянный дискуссия по повод то, расширять льгота по налогообложение для строительство и приобретение жилье или сужать. хотя я быть сделать замечание, что я в что-то противоречить точка зрение правительство, я должный сказать, что правительство в государственный дума направлять зачастую противоречить друг друг документ. и вот тот часть документ...
председательствующий. но это же вопрос не государственный дума, наверное?
шамузафаров а.ш. да, да, это вопрос к мы. тот часть документ, в который содержаться попытка увеличивать льгота по налогообложение, идти от госстрой россия. тот часть документ, в который сужаться налоговый льгота, готовиться другой ведомство. в общий-то, конечно, мы подчиняться тот дисциплина, который быть в правительство, но в глубина душа мы за то, чтобы максимально поддерживать население в льготный налогообложение.
председательствующий. анвар шамухамедович, в общий подчиняться нельзяможно или подчиняться, или не подчиняться. присаживаться, пожалуйста, докладчик: 10 минута истекать. пожалуйста... (выкрик из зал.) светлана евгеньевна, я не мочь нарушать решение палата. 10 минута... (выкрик из зал.) я разговаривать? депутат савицкая, пожалуйста, включать микрофон. называться "штрафной".
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель правительство. быть добрый, отвечать: что, статья 58 данный закон призывать осуществлять давний мечта правительство отбирать жилищно-коммунальный льгота у большинство наш согражданин? почему вразрез с конституция статья 58 ухудшать положение тот гражданин, который пользоваться льгота на основание целый ряд федеральный закон - "о статус военнослужащий", о герой соцтруда и так далее? то быть тот закон, который не ограничивать предоставление льгота какой-либо действующий норма. и второй. вопреки закон, даже закон "о ветеран", вы введение второй абзац статья 58 также лишать целый ряд наш ветеран этот льгота. на какой основание вы вносить такой законопроект, противоречить конституция?
шамузафаров а.ш. ну, я должный сказать, что предложение по статья 58 жилищный кодекс не противоречить действующий конституция. просто этот статья давать порядок то, как должный применяться закон российский федерация, предоставлять льгота по оплата жилье и коммунальный услуга. надо сказать, что у мы в целый ряд случай льгота по оплата жилье и коммунальный услуга получать тот слой население, который, в общий-то, в льгота по оплата жилье и коммунальный услуга и не нуждаться. и этот статья просто упорядочивать система предоставление этот льгота. я думать, что если у депутат быть какой-то альтернативный предложение по этот статья, то между первый и второй чтение мы с удовольствие сам этот вопрос обсуждать бы.
председательствующий. спасибо, присаживаться. переходить к выступление от фракция и депутатский группа. от фракция кпрф кто быть выступать? анатолий иванович? вопрос? пожалуйста, анатолий иванович лукьянов, вопрос от фракция.
лукьянов а.и. уважаемый представитель правительство, у мы следующий вопрос к вы именно от фракция, потому что определяться сегодня концепция этот закон. как вы считать, вот тот поправка в жилищный кодекс, который предлагать вы, полностью вытекать из тот жилищно-коммунальный реформа, который предлагать господин немцов, и соответствовать она или нет?
председательствующий. пожалуйста, анвар шамухамедович.
шамузафаров а.ш. я должный сказать, что концепция жилищно-коммунальный реформа (не в обида господин немцов это быть сказать) быть предлагать правительство российский федерация до приход господин немцов в правительство. концепция реформа жилищно-коммунальный хозяйство целиком и полностью основываться на законодательство, который быть принимать еще верховный совет российский федерация. вот верховный совет российский федерация тогда принимать закон "об основа федеральный жилищный политика", в который существовать статья, связывать с переход на новый система оплата жилье и коммунальный услуга. и мы не мочь приводить ни один фактор, когда бы действие правительство или президент противоречить действующий законодательство, принимать верховный совет российский федерация. это во-первых. ну а во-вторых, я должный сказать, что мы с немцов единомышленник и... (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. быть ли выступление от фракция и депутатский группа? от фракция - никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и.и. спасибо, владимир александрович. мой выступление быть очень короткий. излагать точка зрение фракция на представлять проект федеральный закон. мы представляться, что этот проект являться, во-первых, попытка протаскивать на законодательный уровень так называть жилищно-коммунальный реформа, о который много уже в народ негатив накапливаться. и во-вторых, мы рассматривать этот законопроект как грубый нарушение конституция российский федерация в часть гарантия право гражданин на жилище. поэтому считать невозможный поддерживать этот проект закон в первый чтение.
председательствующий. от фракция лдпр кто быть выступать? не видеть. от фракция "наш дом - россия"? не видеть. от фракция "яблоко" - депутат попов по карточка депутат иваненко. ну зачем? все - с место, и вы с место выступать. ну, пожалуйста. "яблоко" - с трибуна.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я скоро в данный случай выступать бы даже не как депутат государственный дума, а как адвокат, иметь достаточно богатый практика выступление в суд в защита гражданин по жилищный вопрос. я мочь сказать, что в предлагать законопроект, безусловно, иметься целый ряд недостаток. ну, в значительный степень я мочь касаться и тот вопрос, который поступать от коммунист по повод выселение из ведомственный квартира и так далее. но я мочь сказать и то, что положение в действующий жилищный кодекс намного плохой. более то, ряд вопрос жилищный кодекс не определять, а вопрос решаться, к сожаление, складываться судебный практика. судебный практика, к сожаление, складываться неблагоприятный для тот самый трудящийся и низкооплачиваемый человек, который я, как адвокат, приходиться защищать в суд. незадолго до избрание в дума я приходиться защищать целый ряд человек с "электросила", и я мочь сказать, по действующий жилищный кодекс, несмотря на достаточно богатый юридический опыт, на весь мой ухищрение, я проигрывать, именно потому что это старый кодекс. с этот кодекс, я думать, удаваться бы выигрывать. поэтому я все-таки представляться, что данный законопроект следовать бы принимать в первый чтение. я абсолютно убежденный также в то, что на его доработка понадобиться бы значительный часть время. я не думать, что он можно быть бы дорабатывать в течение два-три месяц. этот вопрос скоро все быть бы решать в течение полгода. нонепринятие этот закон фиксировать крайне неблагоприятный ситуация неблагоприятный в судебный план, неблагоприятный для тот человек, чей интерес мы приходить защищать. то не менее я глядеть в зал и видеть, что ряд человек в настоящий момент желать проголосовать против этот закон. мочь быть, они и правый, но просто проголосовать и оставлять этот вопрос без разрешение, оставлять ситуация на нынешний уровень - это совершенно безнравственный позиция. и поэтому я хотеть призывать тот человек, который быть голосовать против это закон (если такой человек или, мочь, фракция находиться), принимать для себя решение вносить свой проект и не оставлять этот дело в нынешний его вид. я еще раз говорить, что все-таки в данный случай я быть голосовать за этот закон, наш фракция быть голосовать за этот закон, потому что он улучшать тот положение, который быть.
председательствующий. от аграрный группа? от группа "российский регион" депутат райков, пожалуйста. (шум в зал.) я не забывать, я просто пропускать, сейчас, иван степанович.
райков г.и. уважаемый депутат, я быть очень короче выступать по данный вопрос. здесь выступать адвокат, он как-то он читать, наверное, как некоторые адвокат, - наоборот. если же посмотреть этот закон, то видно, что в этот закон почти во весь статья идти ухудшение сегодня существующий закон и прямой нарушение социальный право гражданин, который закреплять наш конституция. а в статья 54 конституция написать (для мы, депутат, написать): "1. закон, устанавливать или отягчать ответственность, обратный сила не иметь. 2. никто не мочь нести ответственность за деяние, который в момент его совершение не признаваться правонарушение". мы не мочь принимать закон, ухудшать положение. это наш конституционный право, который обязывать мы ограничивать этот дело. поэтому, конечно, поправка к закон нужный, то быть переделка этот нужный, но здесь очень много, скажем так, подводный, закладывать ранее положение. правильно говорить, выступать здесь, коллега депутат, что это, в общий-то, попытка поправка к законодательство протаскивать непротаскивать сегодня жилищно-коммунальный реформа. поэтому наш группа быть голосовать против этот закон.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" кто быть? николай максимович безбородов, пожалуйста.
безбородов н.м. уважаемый коллега, депутатский группа "народовластие" считать, что законопроект не мочь быть принимать в первый чтение, причем он нельзя принимать концептуальный. так, статья 58 (о который уже идти речь сегодня) о льгота по оплата жилье и коммунальный услуга ограничивать льгота по оплата жилье и коммунальный услуга целый категория гражданин, а многий гражданин лишаться этот льгота полностью. светлана евгеньевна уже отмечать здесь, что, сказать, закон "о статус военнослужащий", "о статус герой советский союз...", "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд..." и другой представлять жилищно-коммунальный льгота без какой-либо ограничение предел действующий норма. правительство же предлагать ограничивать этот закон предел социальный площадь жилье и норматив потребление коммунальный услуга. при это установление этот норма поручаться субъект федерация. мы не против корректировка, пусть правительство откорректировать и представлять новый законопроект. этот же принимать мы не быть.
председательствующий. спасибо. весь фракция и группа высказываться. слово для комментарий - представитель правительство, и переходить к принятие решение. пожалуйста, анвар шамухамедович, ваш мнение по состояться обсуждение.
шамузафаров а.ш. я считать, что высказывать довольно большой количество существенный замечание. я считать, что многий из тот замечание, который быть высказывать фракция, мы должный учитывать. мы предполагать, что этот замечание мочь быть учитывать между первый и второй чтение, но если большинство депутат государственный дума склоняться к то, что нужно дополнительно поработать до его рассмотрение в первый чтение, то (мы посоветоваться тут с представитель правительство) правительство считать возможный продолжать работа в комитет государственный дума до вынесение законопроект на первый чтение.
председательствующий. этот правильный решение, но поработать надо не только в комитет, но и во фракция для то, чтобы все-таки выходить с более или менее единый, согласованный решение и не подвергать удар, так сказать, тот или иной категория гражданин. спасибо. уважаемый коллега, все равный, в любой случай мы проводить полезный обсуждение. это все у мы в стенограмма, это все фиксироваться. если вы не возражать, мы откладывать вопрос по предложение инициатор. у мы быть несколько постановление и 10 минута до перерыв. если вы не возражать, мы сейчас мочь они быстро проходить. нет возражение? (выкрик из зал.) голосовать, что? инициатор снимать. это не голосоваться. как не снимать? они предлагать откладывать голосование. (выкрик из зал.) хорошо. значит, если сейчас профильный комитет, тен юрий михайлович, и правительство предлагать откладывать голосование, то мы не мочь они возражать. (шум в зал.) нет, светлана евгеньевна, нет. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович, от имя комитет я официально вносить предложение: снимать этот законопроект с обсуждение в первый чтение и вносить потом дорабатывать проект.
председательствующий. об это и речь. мы сегодня точно так же поступать с проект закон "об основа статус выборный лицо..." по предложение представитель президент и комитет. я именно это и предлагать. законопроект сниматься с обсуждение и быть дорабатываться к первый чтение. уважаемый депутат, я мочь переходить к блок проект постановление? хорошо. открывать, пожалуйста, блок проект постановление. пункт 15 мы уже проголосовать. это по 55-летие сталинградский битва. пункт 16: проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет..." (о депутат кравец). быть необходимость в доклад? нет. ставить на голосование пункт 16 повестка день. просить определяться. (выкрик из зал.) о депутат кравец из фракция кпрф. переход из комитет. у вы на рука иметься проект постановление. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за          252 чело.        56,0%
проголосовать против        0 чело.         0,0%
воздерживаться                2 чело.         0,4%
голосовать                254 чело.
не голосовать             196 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий постановление - постановление о частичный отзыв ходатайство в конституционный суд. включать микрофон анатолий иванович лукьянов. анатолий иванович, кратко, пожалуйста, проинформировать. ну, просто комментарий.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, 21 май прошлый год президент возвращать мы закон "о правительство...", потом, как вы знать, 17 декабрь оно подписывать. но оставаться вопрос для конституционный суд: иметь ли право президент не подписывать конституционный закон? в статья 108 конституция твердо записывать, что в 14-дневный срок президент обязанный подписывать конституционный закон, если за он проголосовать три четверть член совет федерация и два треть депутат государственный дума. поэтому мы оставлять наш запрос в конституционный суд, но снимать он в тот часть, который относиться к закон "о правительство...", потому что там прямо говориться, как пример, об отказ президент подписывать закон конституционный в установленный конституция срок. очень краткий проект постановление: подтверждать наш ходатайство в часть основный требование к конституционный суд принимать решение, отрицать полномочие президент не подписывать принимать федеральный конституционный закон, но отзывать ходатайство в часть требование к конституционный суд российский федерация, относиться к федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". это, так сказать, мы закрывать тема, который много раз обсуждать.
председательствующий. вопрос ясный? ставить на голосование проект постановление под номер 17 об уточнение ходатайство в конституционный суд, запрос. просить определяться голосование. вы понимать вопрос. закон "о правительство..." подписывать, поэтому этот часть изыматься, а оставаться часть ходатайство, касаться широкий постановка вопрос, оставаться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за          258 чело.        57,3%
проголосовать против        2 чело.         0,4%
воздерживаться                0 чело.         0,0%
голосовать                260 чело.
не голосовать             190 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 18 "о критический положение в авиация российский федерация". он быть необходимость в доклад? он быть на рука. ставить на голосование постановление под номер 18 "о критический положение в авиация российский федерация". просить определяться голосование. автор здесь присутствовать - геннадий матвеевич бенов, вот он здесь. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за          239 чело.        53,1%
проголосовать против        0 чело.         0,0%
воздерживаться                0 чело.         0,0%
голосовать                239 чело.
не голосовать             211 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 19, связывать с восстановление сбережение гражданин, страдать тяжелый форма онкологический заболевание. быть на рука. по данный постановление быть вопрос у присутствовать, у депутат? нет. ставить на голосование пункт под номер 19. просить определяться голосование. там суть такой, чтобы тот, кто страдать тяжелый форма раковый заболевание, ускорять восстановление потерянный сбережение... онкологический заболевание, да. а я что сказать? пожалуйста, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за          271 чело.        60,2%
проголосовать против        0 чело.         0,0%
воздерживаться                1 чело.         0,2%
голосовать                272 чело.
не голосовать             178 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 20: о проект постановление госдума "о положение дело в оборонный промышленный комплекс российский федерация". по данный постановление быть вопрос у фракция, депутатский группа, депутат? нет. ставить на голосование пункт 20 повестка день. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за          239 чело.        53,1%
проголосовать против       13 чело.         2,9%
воздерживаться                0 чело.         0,0%
голосовать                252 чело.
не голосовать             198 чело.
результат: принимать
21-й вопрос: о проект постановление "о включение член комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация старовойтова галина васильевна в состав депутация ... в парламентский делегация российский федерация в межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство". быть вопрос по данный постановление? нет вопрос. ставиться на голосование пункт 21 повестка день. (выкрик из зал.) у мы порядок такой: депутат, желать работать, вправе участвовать в состав делегация госдума в работа межпарламентский ассамблея. мы еще никто не отказывать, коллега. я просто справка давать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за           73 чело.        16,2%
проголосовать против      150 чело.        33,3%
воздерживаться                0 чело.         0,0%
голосовать                223 чело.
не голосовать             227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 22. комитет по бюджет просить продлять срок подача альтернативный проект налоговый кодекс. совет дума вчера единогласно поддерживать. соответствующий постановление по пункт 22 быть. нет возражение? нет. просить проголосовать пункт 22 повестка день. голосоваться проект постановление "о внесение изменение и дополнение в постановление государственный дума... "о проект налоговый кодекс российский федерация". как мы сказать, на подход еще несколько проект. поэтому они просить продлять, чтобы мы мочь весь картина иметь. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за          278 чело.        61,8%
проголосовать против        0 чело.         0,0%
воздерживаться                1 чело.         0,2%
голосовать                279 чело.
не голосовать             171 чело.
результат: принимать
приниматься. и еще быть один постановление о выборы... я видеть, юлий андреевич. сейчас мы проголосовать, и я вы давать слово по мотив. мы включать дополнительно проект постановление о направление в республика северный осетия группа депутат. плюс группа "российский регион" просить, если вы не возражать, депутат аушев добавлять. вот с этот добавление, если вы не возражать, я ставить на голосование данный постановление. просить определяться. (выкрик из зал.) николай максимович, по этот вопрос? пожалуйста, прекращать голосование. безбородов николай максимович - от группа "народовластие". пожалуйста. кто-то еще упускать?
безбородов н.м. уважаемый коллега, помимо четыре депутат, указывать в проект постановление, изъявлять желание входить в состав группа депутат салий александр иванович, сурков михаил семенович, темиржанов владимир хасанбиевич, чехоев анатолий георгиевич и шип александр борисович. итого: группа из девять человек.
председательствующий. а республика прокармливать такой делегация, вообще?
безбородов н.м. вот я тоже бояться...
председательствующий. пожалуйста, от "российский регион" кто? я называть уже аушев. да, я сказать. уважаемый депутат, большой очень делегация получаться. пусть ехать? все, кто называть, да? я повторять, плюс к тот, кто у вы в бумага указывать, депутат аушев, салий, сурков, темиржанов, чехоев и шип. просить определяться голосование. я называть все. я думать, что, в общий, республика смочь принимать такой делегация... ну, два день. за два день можно много сделать. много дело можно сделать за два день. пожалуйста, кто без карточка или не успевать проголосовать? бабурин сергей николаевич поддерживать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за          219 чело.        48,7%
проголосовать против        0 чело.         0,0%
воздерживаться                0 чело.         0,0%
голосовать                219 чело.
не голосовать             231 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, по ведение - рыбак юлий андреевич. мы вернуться к постановление после перерыв. пожалуйста, по ведение - депутат рыбак.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я подымать рука для доклад по 21-му вопрос, по постановление о старовойтова. но, к сожаление, мой рука не замечать. я просить вы вернуться к голосование по этот постановление. уважаемый коллега...
председательствующий. юлий андреевич, если вы не возражать, вы это озвучивать после перерыв. я не иметь право сейчас ставить на голосование, потому что время утренний заседание истекать. я объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. коллега, проходить, пожалуйста, в зал. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 12 сечь.)
присутствовать              408 чело.        90,7%
отсутствовать                42 чело.         9,3%
всего депутат           450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, мы останавливаться на пункт 11 повестка день. пожалуйста, взять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". (выкрик из зал.) подождать, подождать. давать мы с закон заканчивать, потом - по ведение. доклад александр иванович мячин, представитель костромской областной дума, содоклад андрей александрович поляков.
мячин а.и., представитель костромской областной дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! костромской областной дума, использовать свой конституционный право законодательный инициатива, вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". дополнение, содержаться в законопроект, предусматривать, что арест и привлечение к уголовный ответственность депутат - член выборный орган местный самоуправление должный быть согласовывать с представительный орган местный самоуправление. депутат костромской областной дума полагать, что это значительно укреплять авторитет депутат представительный орган и глава местный самоуправление, подымать их престиж и ответственность. проблема приобретать особый актуальность, так как традиционно этот положение в законодательство иметься. исключение представительный орган местный самоуправление из процесс оценка противоправный деятельность депутат понижать он роль в обеспечение защита депутат - член выборный орган местный самоуправление. депутат костромской областной дума надеяться на взаимопонимание и поддержка депутат государственный дума в этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр иванович. андрей александрович поляков, слово для содоклад.
поляков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я еще короче высказываться по этот законодательный инициатива. мочь сказать о то, что комитет не поддерживать этот законодательный инициатива и просить отклонять она лишь только потому, что здесь идти разговор о значительный число житель россия, который получать депутатский неприкосновенность. мы против это. против это комитет проголосовать, и мы просить палата отклонять этот инициатива.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пузановский адриан георгиевич. говорить, к кто вопрос - к александр иванович или к андрей александрович?
пузановский а.г. к андрей александрович.
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый андрей александрович, в данный случай краткость отнюдь не свидетельствовать о талант, в оценка данный ситуация. все-таки в что вы здесь усматривать статус неприкосновенность? если речь идти только о то, чтобы вопрос пресечение, о который говориться, согласовываться с руководство представительный собрание или с представительный собрание... ведь речь не идти о то, что это вообще не допускаться, речь идти о согласование. что касаться важность вопрос, то он далеко выходить за предел этот зал. насколько взвешивать быть решение ваш комитет в этот отношение?
поляков а.а. я не хотеть комментировать ваш замечание в адрес комитет, насчет взвешенность решение комитет - это не в ваш компетенция абсолютно. выборный лицо местный самоуправление как гражданин россия и без то защищать право на свобода и личный неприкосновенность, право на неприкосновенность частный жизнь, личный и семейный тайна, на защита свой честь и добрый имя и так далее. это гарантировать конституция российский федерация в статья 17, 25, 46, 49.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать по данный закон? депутат малец, пожалуйста.
мальцев а.н. уважаемый коллега, я бы хотеть еще немного пояснять. речь идти о то, что здесь, в этот законодательный инициатива, - попытка усиливать гарантия депутатский неприкосновенность на местный уровень, на уровень выборный должностной лицо орган местный самоуправление. но мы знать сейчас, что на местный уровень активно внедряться криминалитет, и очень сильно. и вот этот дополнительный гарантия в вид как бы круговой порука для тот депутат, который мочь оказываться под контроль как раз этот избранный лицо, выборный должностной лицо, она избыточный. вполне достаточно прокурорский гарантия: без согласие прокурор выборный должностной лицо или депутат местный орган власть не мочь быть задерживать, подвергать обыск, привлекать к уголовный ответственность и так далее. мы считать, что этот избыточный гарантия позволять криминализировать местный власть. мы против этот избыточный гарантия: тот, который существовать, вполне достаточно. поэтому мы просить поддерживать решение комитет об отклонение этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я думать, все вы прекрасно понимать, о чем здесь идти речь. мы уже сталкиваться с этот проблема на федеральный уровень, сталкиваться с этот же проблема на выборы в орган государственный власть субъект федерация. ни для кто не являться секрет, что очень часто этот орган становиться соблазнительный для всевозможный человек с нечистый прошлое и с нечистый замысел. если, например, на федеральный уровень у мы избираться всего 450 депутат, существенно больше уже избираться в регион, то, представлять себя, какой количество депутат у мы избираться в муниципальный образование, который на сегодняшний день насчитываться 13 тысяча. 13 тысяча умножать где-то в среднее на 20... (выкрик из зал.) 130, вот я поправлять, я извиняться. ошибаться на порядок - 130 тысяча! представлять себя, во сколько раз мы увеличивать опасность криминализация орган власть, если принимать этот поправка. может ли кто из мы сейчас гарантировать, что какой-то уголовный шайка в тот или иной маленький муниципальный образование не решать, что для дальнейший проведение свой криминальный операция они необходимо получать весь место, например, в представительный орган государственный власть. никто не мочь гарантировать. у мы быть очень маленький образование, где сделать это очень легко, учитывать также тот факт, что у мы зачастую выборы становиться такой легализировать разновидность симония, то быть продажа должность: чем много платить деньги, тем много место получать в тот или иной законодательный собрание. поэтому нужно ставить какой-то препятствие, видимо, на путь этот процесс, а не делать так, как предлагать представитель костромской областной дума, - наоборот, стимулировать этот процесс, превращать орган местный самоуправление буквально в приманка, в наживка, что ли, так сказать, для представитель криминалитет. я думать, что этот практика совершенно недопустимый. поэтому я тоже выражать недоумение по повод высказывание господин пузановский о то, что решение комитет не быть взвешивать. мы очень тщательно обсуждать этот проблема, рассматривать весь "за" и "против", и в конечный счет приходить к вывод, что это делать просто недопустимо, если мы вообще как-то всерьез относиться к судьба собственный страна.
председательствующий. все, больше нет желающий? представитель президент хотеть бы выступать? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вы знать, что в свет разворачиваться в последний время борьба с коррупция, с организованный прежде все преступность, с проникновение преступный элемент во власть вообще ставиться вопрос о снижение гарантия неприкосновенность по привлечение к уголовный ответственность на весь уровень. и видимо, сейчас не время, наоборот, расширять этот гарантия до самый массовый уровень - депутат представительный орган местный самоуправление. более то, как вы знать, конституция предусматривать подобный гарантия только для депутат и член оба палата высокий законодательный орган страна - федеральный собрание. у вы, видимо, на рука быть обращение генеральный прокурор российский федерация по этот вопрос, и президент российский федерация считать, что нельзя распространять неприкосновенность, предусматривать конституция для депутат высокий законодательный орган страна, на весь представительный орган, в тот число и на орган местный самоуправление в наш государство. мы предлагать отклонять данный законопроект и в перспектива при внесение изменение в действующий законодательство по этот вопрос все-таки ограничивать рамка неприкосновенность, исключать оттуда неприкосновенность именно по уголовный преследование тот гражданин, который специально скрываться за депутатский мандат, скрывать свой уголовный прошлое или свой уголовный деяние. я напоминать, что все мы с вы, видимо, когда-то проходить через выборы не только в высокий законодательный собрание наш страна, но и в орган местный самоуправление. нередко в избирательный участок по выборы депутат местный представительный орган включаться один-два жилой дом. что такой создавать благоприятный условие при наличие финансовый средство в два жилой дом - все прекрасно понимать. это гарантия становиться депутат! поэтому мы предлагать вы отклонять данный законопроект и впредь к этот вопрос не обращаться.
председательствующий. весь желать выступать. александр иванович мячин, хотеть бы сказать несколько слово?
мячин а.и. я несколько непонятно отношение депутат к постановка вопрос. почему речь идти только о криминальный элемент? никто кроме человек, жить сегодня в село и деревня наш российский федерация, не знать хорошо тот, кто они избирать в представительный орган муниципальный образование. и наверное, надо исходить из это, а не из то, что там мочь оказываться какой-то нечестный человек. нечестный человек мочь оказываться всюду.
председательствующий. уважаемый коллега, проект постановление - у вы на рука. ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за           15 чело.        3,3%
проголосовать против      156 чело.        34,7%
воздерживаться                2 чело.         0,4%
голосовать                173 чело.
не голосовать             277 чело.
результат: не принимать
безбородов николай максимович просить слово по ведение. пожалуйста.
безбородов н.м. уважаемый председатель, уважаемый коллега, просить вернуться к голосование по проект постановление государственный дума "о направление в республика северный осетия-алания группа депутат государственный дума для наблюдение за ход подготовка и проведение выборы президент республика северный осетия-алания". перед обед голосовать - депутат расходиться, не хватить кворум.
председательствующий. понятно все? просить вернуться к голосование. пожалуйста, ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? (выкрик из зал.) нет, ничто не быстро. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за          254 чело.        100,0%
проголосовать против        0 чело.          0,0%
воздерживаться                0 чело.          0,0%
голосовать                254 чело.
не голосовать               0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. взять, пожалуйста, проект постановление "о направление в республика северный осетия-алания...". пояснять, пожалуйста: кто же в конечный состав оставаться? николай максимович, зачитывать фамилия депутат, потому что здесь пока один депутатский группа "народовластие" плюс депутат финько.
безбородов н.м. в проект постановление включать: аушев мухарбек измаилович, безбородов николай максимович, глотов сергей александрович, григорьев владимир федорович, финько олег александрович, салий александр иванович, сурков михаил семенович, темиржанов владимир хасанбиевич, чехоев анатолий георгиевич и шип александр борисович. итого 10 человек.
председательствующий. семь фракция и депутатский группа, а мы направлять 10 человек, какой же тут справедливость?! ставить на голосование в то состав, как николай максимович зачитывать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 51 сечь.)
проголосовать за          280 чело.        62,2%
проголосовать против        0 чело.         0,0%
воздерживаться                0 чело.         0,0%
голосовать                280 чело.
не голосовать             170 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, рассматривать следующий вопрос повестка день. (шум в зал.) по порядок ведение - депутат рыбак. пожалуйста.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега, я просить вы вернуться к голосование по постановление под пункт 21, который не состояться перед обед. докладчик по этот повод не выступать, в зал уже практически не быть депутат, и группа неприсоединившийся депутат, который выдвигать галина васильевна старовойтов для участие в межпарламентский ассамблея государство, просить вернуться к этот голосование.
председательствующий. депутат рыбаков юлий андреевич просить вернуться к голосование и по этот постановление. постановление под номер 21. ставить на голосование предложение депутат рыбаков. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за           70 чело.        37,0%
проголосовать против      118 чело.        62,4%
воздерживаться                1 чело.         0,5%
голосовать                189 чело.
не голосовать               0 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, взять, пожалуйста, документ под номер 12: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление". сергей сергеевич митрохин, пожалуйста. содокладчик - александр николаевич мальцев. (шум в зал.) уважаемый коллега, шумно в зал. пожалуйста, тихо.
митрохин с.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться ряд поправка к вышеназванный закон. напоминать вы, что этот закон быть принимать государственный дума в октябрь 1996 год, для то чтобы обеспечивать конституционный гарантия право гражданин на местный самоуправление в тот регион, где орган власть субъект федерация, вопреки законодательство и конституция, не обеспечивать этот право. закон предусматривать для этот случай особый порядок проведение выборы, назначение выборы и регулирование выборы в орган местный самоуправление. я, пользоваться случай, хотеть бы очень кратко давать информация о реализация этот закон. этот закон быть применять в целый ряд субъект федерация, что приводить к положительный результат. так, выборы в муниципальный орган власть быть проводить в кемеровский, брянский, московский область, еврейский автономный область, в санкт-петербург. особенно впечатлять быть результат действие этот закон в курский область, где на его основание быть избирать депутат и глава местный самоуправление 511 муниципальный образование. с другой сторона, при реализация этот закон иметь место, в общий, тот порок, который свойственный и реализация другой закон, принимать мы. ну, в тот число в московский область, например, быть случай, когда орган власть, администрация московский область, отказываться выполнять решение суд, который быть принимать на основание данный закон. надо сказать, что у данный закон быть еще очень большой поле для реализация в тот субъект российский федерация, особенно национальный республика, о который вы знать, где до сей пора не выполнять ни требование конституция, касаться формирование местный орган власть, ни требование федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". предлагать ваш внимание изменение и дополнение носить чисто технический характер. при реализация этот закон мы сталкиваться с некоторый противоречие, который иметь место в отдельный его положение. в частность, в санкт-петербург мы сталкиваться с такой факт, что выборы проводиться на основа временный положение, как это требовать данный закон, то быть принимать мы на федеральный уровень временный положение о выборы в орган местный самоуправление, в тот время как санкт-петербург уже быть принимать свой собственный закон о проведение выборы, и, такой образ, требование законодательство быть выполнять. поэтому один из центральный изменение, который мы вносить сейчас в данный закон, гласить о то, что в случай, если субъект федерация уже разрабатывать соответствующий нормативный база, даже если суд назначать выборы в орган местный самоуправление, они проводиться все равный на основание тот закон, который быть принимать субъект федерация в соответствие со свой компетенция. следующий дополнение, который сегодня предлагаться ваш внимание, касаться иметься определенный противоречие данный закон с избирательный законодательство. дело в то, что в данный закон предусматриваться, что избирательный объединение, который хотеть участвовать в выборы, должно быть зарегистрировать в местный орган власть. как выясняться, этот положение закон противоречить действующий законодательство, закон "об основной гарантия избирательный право гражданин...". поэтому мы должный вносить поправка, который приводить данный закон в соответствие с избирательный законодательство. третий поправка вытекать из наш анализ практика реализация закон. в частность, при проведение выборы в санкт-петербург повсеместно наблюдаться такой практика, когда любой кандидат мочь называть себя представитель тот или иной избирательный объединение, не представлять при это никакой документ. как вы сам понимать, такой вещь вести к появление в массовый порядок всякий род самозванец. поэтому еще один дополнение, который мы вносить в данный закон, заключаться в требование, что каждый кандидат при регистрация от лицо тот или иной избирательный объединение обязанный представлять соответствовать документ о выдвижение его данный избирательный объединение, для то чтобы вот этот случай самозванство такой образ пресекать. как вы видеть, весь этот поправка носить технический характер, но в тот же время они достаточно существенный и важный для реализация этот закон. к большой сожаление, приходиться констатировать, что необходимость применение этот закон, хотя он вроде бы и носить временный характер, в настоящий время еще далеко не исчерпывать, еще быть достаточно много территория, где этот закон приходиться применять. ввиду весь сказать просить вы поддерживать соответствующий законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться, сергей сергеевич. александр николаевич мальцев.
мальцев а.н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление поддерживать принятие данный законопроект, который существенно улучшать редакция ряд статья закон "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление", а также несколько статья, положение, который прилагаться к этот закон и являться составной часть этот закон, приводить в соответствие с закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", который мы с вы принимать в сентябрь. так что, на наш взгляд, все в доклад сергей сергеевич митрохин быть охарактеризовать с точка зрение содержание верно. и мы просить вы поддерживать этот законопроект, который улучшать редакция действующий закон.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. у представитель президент нет желание выступать? нет. у представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за          313 чело.        69,6%
проголосовать против        1 чело.         0,2%
воздерживаться                2 чело.         0,4%
голосовать                316 чело.
не голосовать             134 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, при обсуждение повестка день мы с вы проголосовать, чтобы закон под номер 27 быть рассматривать в 16 час. сейчас 16.30, поэтому я предлагать сейчас заслушивать этот вопрос. взять, пожалуйста, номер 27: проект федеральный закон "о реструктуризация задолженность организация по обязательный платеж". докладчик - николай николаевич савельев. пожалуйста.
савельев н.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат, предлагать ваш внимание законопроект направлять на осуществление один из звено в то комплекс мера, который необходимый для оздоровление финансовый система страна. механизм реструктуризация задолженность не новость в мировой практика. всегда быть известно: если пустой кошелек должник, то так же быть пустой кошелек то, кто он должный. надо учитывать, что кризис задолженность не возникать никогда сам по себя. в подобный тип кризис, который переживать сейчас наш страна, попадать весь страна, который придерживаться либеральный экономика и допускать привязка свой финансовый система к кредитный монополия доллар, утрачивать конкурентный позиция свой национальный валюта. они втягиваться в стандартный схема, когда начинаться инфляция, инфляция вызывать рост кредитный ставка национальный валюта, свертываться внутренний инвестиция, капитал уходить за рубеж, государство набирать новый заем. этот круг повторяться до наступление паралич обращение национальный валюта и банкротство государство по внешний и внутренний долг. в этот условие всегда наступать ситуация, когда требоваться вмешательство государство, с то чтобы не допускать паралич финансовый система. и многий страна прибегать к реструктуризация задолженность. называть лишь некоторый пример. в 1964 год в ситуация кризис после крушение колониальный система центральный банк англия структурировать долг английский банк, принимать на себя роль должник в последний инстанция. в 1983 год тот же мера после два год разорительный для доллар суперлиберальный реформа "рейганомика" принимать федеральный резерв соединять штат америка. в 1986 год после третий нефтяной шок норвегия структурировать долг свой предприятие и банк, не допускать утрата национальный право собственность на они. россия с 1995 год втягиваться в центральный фаза кризис такой же тип. ревальвация российский рубль в вид долларовый коридор подтягивать внутренний цена к мировой планка, инфляция замирать, но рост затрата в структура цена продолжаться. второй полугодие 1995 год приносить трехкратный обрушение прибыль по страна - с 25 до 8 копейка на рубль продукция. в 1996 год соответственно обрушиваться бюджетный потенциал страна. в законсервировать вид этот ситуация сохраняться и сейчас. кризис неплатеж и сбор налог в сила это становиться технически неразрешимый проблема. с 1997 год государственный и банковский сектор россия, по официальный данные платежный баланс, становиться чистый международный должник. предлагать ваш внимание законопроект исходить из объективный оценка тот процесс, который происходить в финансовый система наш страна, и опираться на мировой практика и гражданский законодательство. не отрицать право государство применять законодательство о банкротство, об арест имущество злостный неплательщик налог, этот закон предусматривать возможность применение более гибкий механизм разрешение просрочивать задолженность организация - должник по обязательный платеж, учитывать, что такой задолженность нарастать у они в значительный мера не по их вина. данный закон предоставлять право орган, осуществлять сбор обязательный платеж (это относиться к федеральный уровень, субъект россия, муниципальный образование), предлагать должник переоформление их долг в вид налоговый кредит. этот оформление должно идти по договор на срок один-два год. возможно, после обсуждение при подготовка ко второй чтение этот срок для некоторый крупный, особо значимый предприятие мочь быть и увеличивать. в обеспечение свой обязательство (я повторять: это не налоговый льгота) должник обязанный передавать государство, муниципалитет ликвидный залог. при неисполнение обязательство этот залог мочь отчуждаться во внесудебный порядок в польза государство в порядок выполнение условие договор. для открытый акционерный общество (а это большинство предприятие страна) предусматривать, что в залог они мочь предоставлять свой акция на сумма не менее сумма предоставлять государство кредит. мочь поручаться свой акция за они акционер в порядок гарантия по выполнение обязательство третий лицо. закон допускать дополнительный эмиссия акция, предоставлять в залог, лишь в тот объем, который допускаться действующий порядок об эмиссия, чтобы не включаться печатный станок. при оформление такой договор должник должный представлять план санация, то быть обеспечение ликвидность свой обязательство. государство в этот случай не применять к должник процедура банкротство. автор законопроект (а они представлять разный фракция) единый в то, что этот мера необходимый. они направлять не только на оздоровление баланс промышленный предприятие, конечный их цель являться повышение устойчивость банковский система наш страна, ибо оздоровление баланс предприятие открывать возможность для восстановление кредитный процесс в наш собственный национальный валюта - российский рубль. мы все понимать, что залоговый обеспечение по реструктуризация долг вызывать случай смена право собственность и переход имущество несостоятельный должник в государственный сектор. это касаться и предприятие, и банк. это нормальный процесс исполнение обязательство ликвидность, который постоянно идти в мировой экономика. и последний. предлагать законопроект - лишь небольшой часть мера, необходимый для вывод экономика из кризис. можно быть лишь приветствовать то, что этот законопроект (если ваш воля он быть принимать) становиться существенный вклад в процесс реальный действие государство, направлять на оздоровление финансовый система россия. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. быть ли вопрос к докладчик? адриан георгиевич пузановский, пожалуйста. потом - лоторев александр николаевич.
пузановский а.г. уважаемый николай николаевич, это очень важный закон, но просить разъяснять следующий. сейчас действовать закон о банкротство. депутат лисичкин и другой коллега предлагаться законопроект об изъятие имущество предприятие-должник (быть в рассылка) по тип омский нефтеперерабатывающий комбинат и ангарский. и вы предлагать законопроект о реструктуризация. это три закон, который быть регулировать ситуация с задолженность, не говорить о налоговый законодательство. как мы быть применять этот закон к разный объект, находиться в одинаковый ситуация, - селективно или последовательно? какой образ мы быть регулировать ситуация, применять закон? пожалуйста, отвечать.
савельев н.н. спасибо, это очень важный вопрос. федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", принимать государственный дума и совет федерация, подписывать на прошлый неделя президент россия. он вступать в действие. он охватывать процедура, регламентация процедура банкротство для весь сектор экономика. и это касаться не только претензия государство к свой должник, но и разрешение нормальный спор между кредитор и должник в порядок, предусматривать гражданский кодекс. что касаться вносить депутат лисичкин законопроект, то он во многое перекликаться с положение, который излагать в данный законопроект. мы полностью учитывать принимать примерно полгода назад постановление государственный дума, который рекомендовать правительство принимать такой схема, но это не быть реализовать, и многий положение просто входить в данный законопроект. поэтому нет никакой барьер, чтобы весь, касаться разумный дополнительный мера, учитывать ко второй чтение. что касаться изъятие, арест имущество, то такой предложение содержаться и в рекомендация правительство российский федерация. правда, это быть несколько не согласовываться с норма гражданский кодекс. но я думать, что это тоже предмет разговор второй чтение, поскольку злостный неплательщик надо приводить к исполнение обязательство, прибегать к жесткий мера.
председательствующий. депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый николай николаевич, вот до сей пора предоставление отсрочка по платеж, в тот число по пеня и по штраф, быть удел правительство российский федерация. и мы знать, что один или другой крупный предприятие подобный отсрочка предоставляться. а далее в сила вступать вчк. сказать, подобный порядок распространение этот льгота на весь предприятие не приводить ли просто-напросто к порождение элементарный иждивенческий настроение? не повлечь ли это нарушение наш сегодняшний бюджетный политика? и наконец, последний. как это все увязываться, на ваш взгляд, с отрицательный заключение правительство?
савельев н.н. этот закон никой образ не диктовать правительство объем предоставление такой реструктуризация. я особо повторять и акцентировать ваш внимание на то, что это не льгота. это отсрочка долг под ликвидный залог имущество должник. это не льгота. более то, государство, правительство, орган, уполномоченный осуществлять сбор налог, здесь мочь вести селективный политика. если это злостный неплательщик, у который весь имущество состоять из компьютер, стол и стул, но в оборот спекулятивный, посреднический находиться гигантский финансовый ресурс, к он можно применять процедура банкротство. а если этот базовый предприятие, на который держаться город, а то и несколько город, держаться экономика не только регион, но и государство, а иногда и конкурентный позиция наш страна в мировой экономика, здесь, конечно, применимый система реструктуризация долг. это делать весь страна. в мировой экономика такой практика достаточно. что касаться заключение правительство (я вчера на совет государственный дума тоже о он сказать). к сожаление, правительство мотивировать то, что оно не мочь давать финансовый заключение, отсутствие финансовый обоснование. думать, что правительство мочь бы более серьезно посмотреть на этот инициатива, поскольку сейчас быть ситуация, когда действовать налоговый служба и вчк и ничто не собираться. но быть механизм, который позволять этот же подразделение (надо только правительство распределять обязанность) структурировать этот задолженность и собирать текущий платеж, ибо снятие в этот год "краснота" в баланс тот предприятие, который сегодня вставать на нога, но за который хвост прежний долг, заметно оздоровлять его положение (оно способный брать кредит), оздоровлять банковский система и соответственно расширять поступление в бюджет. здесь закон предлагать селективный политика. теперь что касаться предложение, замечание, высказывать правительство, они тоже быть. я сказать, что из тот замечание, который высказывать, практически весь соответствовать концепция закон, и мы они обязательно рассматривать ко второй чтение, они весь иметь право быть и очень полезный.
председательствующий. депутат мисник. подготавливаться депутат зеленин.
мисник б.г. уважаемый николай николаевич, вот в статья 14 говориться о то, что распоряжение акция организация-должник быть осуществляться правительство российский федерация, администрация субъект российский федерация и орган местный самоуправление. скажем, предприятие становиться должник, потому что неэффективно работать. если бы администрация смочь заставлять они эффективно работать, не нужный быть бы ни реструктуризация, ни принятие акция обратно. что быть делать государство с этот акция, потому что оно сегодня спешно передавать они частный инвестор? и надо ли быть создавать какой-то структура, если такой предприятие быть много? у мы же целый отрасль находиться, скажем, в кризисный положение, это касаться министерство и ведомство, то же самый и в субъект федерация. какой вы видеть развитие этот схема?
савельев н.н. это очень важный вопрос. я не зря оговариваться, что данный закон являться лишь часть большой комплекс мера, который необходимо принимать для то, чтобы экономика у мы действительно зарабатывать. акция, безусловно, переходить в управление к залогодержатель, поскольку государство или муниципальный образование давать налоговый кредит должник, но это оставлять за залогодержатель право передавать этот акция в управление, мочь быть, и сам предприятие, это все быть решать государство. кто хорошо директор предприятие и управленец-менеджер разбираться с текущий ситуация, то более если государство видеть, что предприятие сегодня способный платить, он нужно "снимать краснота" в его сегодняшний баланс, давать он немножко вздыхать. этот закон позволять весь это делать, и я думать, что весь этот проблема быть разрешать.
председательствующий. депутат зеленин, пожалуйста. потом - шевелуха виктор степанович.
зеленин в.м. уважаемый николай николаевич, закон, конечно, нужный. в условие, когда действительно промышленность и другой отрасль народный хозяйство находиться в разруха, нужный система реструктуризация. но вы прекрасно знать, что задолженность организация в бюджет различный уровень состоять ведь из два составлять - из основной долг и штрафной санкция. так вот, как в закон быть прописывать реструктуризация задолженность по основной долг и по долг за счет пеня, штраф и так далее?
савельев н.н. реструктуризация предусматривать перенос оба часть, но самый главное - при заключение такой договор, когда государство под план санация, который прикладывать к этот договор предприятие, давать возможность отсрочивать выплата долг, одновременно прекращаться начисление штраф и пеня.
председательствующий. виктор степанович шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. николай николаевич, спасибо за сообщение. у я такой вопрос. весь предприятие сегодня убыточный, они не способный в близкий время восстанавливать свой работа и эффективный действие. их число быть увеличиваться. вы предлагать один из маленький вариант - кто-то там спасать. ведь вопрос-то совершенно в друг - в то, что весь организация производство, экономический политика вести к то, что наступать окончательный банкротство весь предприятие. стоить ли в этот ситуация цепляться за этот частность, вместо то чтобы вносить вопрос об изменение государственный управление экономика, в тот число промышленность и сельский хозяйство?
савельев н.н. я целиком и полностью с вы согласный в отношение глобальный оценка процесс, происходить в экономика. я о они докладывать без всякий приукрашивание. к сожаление, это стандартный схема, который гулять по земной шар на протяжение XX век. тип кризис называться "мексиканский синдром", 82-й год, но задолго до это попадать многий страна, а первый в наш век быть веймарский республика после первый мировой война. что касаться вопрос применять или не применять. я считать, что профессионально, находиться здесь, в этот стена, мы должный ощущать весь болевой точка экономика, включая промышленный сектор, финансовый сектор, торговый сектор. на предприятие работать наш гражданин. они там не получать зарплата. ведь сегодня в основной идти речь о то, бюджетник выплачивать или нет. государство как бы устраняться от ответственность за то, заплатить ли предприятие свой работник. скрытый безработица гораздо много ее официальный масштаб. поэтому здесь требоваться (я повторять это) только один маленький, небольшой шаг в то комплекс мера, который необходимо принимать. я думать, у мы быть возможность вести этот серьезный разговор, но делать этот шаг нужно - там работать конкретный гражданин наш страна, там конкретный семья, конкретный ребенок.
председательствующий. депутат турусин. уважаемый коллега, наверное, с вопрос заканчивать? пожалуйста, последний вопрос.
турусин а.а. уважаемый николай николаевич, выход надо искать, и я быть поддерживать ваш законопроект, но у мы, соглашаться, на сегодняшний день - самоедский экономика из-за неподъемный цена на энергоноситель. если мы не разрешать этот проблема цена энергоноситель и налог, то снова через год-два мы прийти к этот же ситуация. отвечать, пожалуйста, на вопрос: так ли это и согласный ли вы с это?
савельев н.н. если вы спрашивать лично я не как докладчик, а как специалист - я абсолютно с вы согласный, поскольку в система более слабый экономика (я иметь в вид сравнение по сила валюта - рубль и доллар, ну и другой твердый валюта) страна обязанный регулировать цена, делать они льготный для внутренний потребитель, тот цена производство, который использоваться в дальнейший передел в производство валовой национальный продукт. это относиться к энергоноситель, транспорт и еще целый ряд... конечно, цена нужно регулировать. но при это тот, кто попадать в регулировать сектор, если их издержки и плюс конкурентный уровень рентабельность не покрываться этот тариф, должный от государство получать полнокровный дотация. это делать так же и делать сегодня весь страна мир, который использовать регулировать рыночный экономика.
председательствующий. уважаемый коллега, я чувствовать, все понимать, что закон чрезвычайно важный, поэтому и вопрос идти в такой огромный количество. давать мы заканчивать задавать вопрос и спрашивать, кто желать бы выступать. представитель президент. пожалуйста, присаживаться, николай николаевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я думать, ни у кто не вызывать сомнение важность и актуальность представлять законопроект. проблема реструктуризация задолженность важный и для развитие экономика, и для будущее наш страна. но дело в то, что проект закон в представлять редакция, к сожаление, расходиться с тот вариант, который разрабатываться совместно правительство и группа депутат. кстати говорить, в этот работа принимать участие и николай николаевич савельев, и поэтому вызывать некоторый недоумение вынесение вот этот редакция законопроект. я только что поговорить с александр петрович починок. у он это тоже вызывать недоумение. он говорить: мы готовый практически со день на день вносить согласованный вариант. в чем главный недостаток этот законопроект? и почему я попросить слово первый, чтобы не терять время? самый главное, что данный законопроект вносить без заключение правительство, что отмечать, кстати, и правовой управление аппарат государственный дума. и я доказывать, что данный законопроект приносить существенный недопоступление средство в бюджет весь уровень в 1998 год. я просить обращать ваш внимание на конец первый абзац статья 1, где под задолженность пониматься задолженность, исчислять на момент вступление в сила настоящий федеральный закон, а также пеня и штраф, начислять на просрочивать задолженность организация по обязательный платеж. что это означать? это означать, что с момент принятие законопроект в первый чтение весь предприятие прекращать обязательный платеж, в тот число налог, и ждать, пока закон вступать в сила. и даже если мы предпринимать с вы совместный усилие к то, чтобы закон быть как можно быстро принимать, даже если мы сейчас его принимать в целое, в три чтение, - все равный до утверждение его совет федерация, до подписание президент и введение в действие пройти месяц. следовательно, месяц бюджетный платеж поступать не быть. весь предприятие быть ждать, пока закон вступать в сила, а потом все это оформлять как кредит. поскольку это влечь существенный недопоступление в бюджет, данный законопроект требовать обязательный заключение правительство. и поэтому я просить сейчас снимать он с рассмотрение именно на этот основание и, во-вторых, все-таки предлагать разработчик данный законопроект связываться с группа разработчик в правительство и вносить совместный законопроект. в чем специфика тот законопроект? мы мочь говорить о реструктуризация долг максимум по состояние на 1 январь этот год. мы не должный создавать механизм, при который появляться возможность создавать новый долг в период обсуждение и принятие этот закон. если мы вернуться и записывать, что долг - по состояние на 1 январь, тогда это не приводить к недопоступление в бюджет. но в данный редакция он надо снимать и либо переделывать, либо все-таки отправлять на заключение в правительство. поэтому я предлагать сегодня этот законопроект снимать, направлять на заключение в правительство и все-таки сделать совместный версия. закон очень важный, и поэтому нельзя допускать, чтобы по процедурный соображение он быть у мы "заматывать" и работа над он продолжаться в течение многий месяц.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство себенцов андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы подтверждать то, что здесь быть сказать. ведь суть заключение правительство состоять в то, чтобы правительство оценивать влияние на сбалансированность доход и расход бюджет тот законопроект, который предлагаться субъект право законодательный инициатива. весьма важно в этот смысл и то, какой образ этот закон быть вступать в сила. а этот положение в закон абсолютно, так сказать, оставлять без детализация, о что только что быть сказать. решение проблема реструктуризация задолженность иметь очень большой значение. необходимость подобный законопроект очевидный. и госналогслужба совместно с минфин производиться как раз сейчас разработка (о чем тоже только что быть сказать) законопроект под тот же самый наименование. вместе с то у этот законопроект быть и другой недостаток, кроме тот, о который только что быть упоминать в выступление представитель президент. он в разный положение ставить юридический лицо разный природа. акционерный общество открытый тип выпускать акция, с который неизвестно что делать, и это вызывать ваш недоуменный вопрос. другой вид юридический лицо, видимо, должный отвечать свой реальный имущество. во всякий случай, достаточно много проблема, из-за который я присоединяться к высказывать здесь предложение откладывать рассмотрение этот законопроект и давать возможность специалист правительство и специалист в дума, заниматься этот дело, разрабатывать совместный законопроект, который уже потом вносить на ваш рассмотрение.
председательствующий. быть желающий выступать? николай николаевич, пожалуйста, отвечать на вопрос, и быть голосовать.
савельев н.н. уважаемый депутат, уважаемый представитель правительство и президент! разговор на этот тема длиться уже почти год. постановление государственный дума быть принимать полгода назад и абсолютно не реализовать правительство. уж какой важный звоночек раздаваться, когда с конец прошлый год чистый международный должник становиться банка и государственный сектор страна, - и ничто не вноситься в государственный дума. тот замечание, который вы высказывать, во многое справедливый, но они не концептуальный план. они все мочь быть учитывать и принимать в текст закон в согласованный вариант ко второй чтение. я повторять, группа разработчик и комитет открытый этот диалог. поэтому я хотеть бы призывать депутат не откладывать это в долгий ящик, не "заматывать" это в десяток разный вариант законопроект, а проголосовать он в первый чтение и начинать конкретный работа, насыщать он тот поправка, который вы счесть необходимый.
председательствующий. светлана николаевна, вы я извинять, но вы опаздывать, уже заключительный слово прозвучать. уважаемый коллега, обмен мнение происходить. пожалуйста, александр алексеевич, что вы хотеть еще добавлять?
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я готовый соглашаться с николай николаевич савельев, за исключение один - действительно, закон не надо "заматывать". но концептуальный здесь, еще раз подчеркивать, являться срок, вернее момент, на который исчисляться задолженность. и нельзя этот поправка вносить ко второй чтение, потому что законопроект в тот его вид, в который вы сейчас он собираться голосовать, не мочь быть вносить без заключение правительство. я предлагать самый, на мой взгляд, компромиссный вариант: сейчас снимать он с рассмотрение, депутат савельев вносить исправление в статья 1 (это мгновение, буквально полчаса работа), записывать, что по состояние, скажем, на 31 декабрь 1997 год задолженность исчислять, и рассматривать он в пятница. но без заключение правительство он не мочь быть вносить. в пятница его принимать и потом ко второй чтение совместно с правительство можно быть дорабатывать. (шум в зал.)
председательствующий. нет, какой мочь быть мотив? все. николай николаевич, весь, вы ничего не хотеть больше сказать? пожалуйста, игорь михайлович братищев - по мотив голосование.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой друг, я предлагать все-таки проголосовать за этот закон и действительно не "заматывать" он, поскольку нет никакой смысл сейчас говорить о статья 1 и о невозможность вносить какой-то изменение в процесс работа над законопроект ко второй чтение. и при чем здесь правительство? у мы быть случай, когда мы принимать закон, несмотря ни на какой заключение правительство.
председательствующий. игорь михайлович, вы здесь не вводить в заблуждение депутат. когда мы принимать подобный закон без заключение правительство, этот закон не подписываться. они возвращаться. и потом опять долго идти через согласительный процедура. николай николаевич, а если сделать так, чтобы действительно убирать мотив, что требоваться заключение правительство вот по этот срок. как, на ваш взгляд, сделать, чтобы этот обвинение снимать, чтобы потом закон не загубить при подготовка ко второй чтение? посмотреть. ваш мнение.
савельев н.н. давать мы проголосовать с учет высказывать замечание. такой регламентный норма быть.
председательствующий. замечание представитель президент.
савельев н.н. на 1997 год. да, это надо учитывать. в последующий мы предусматривать этот формула ко второй чтение, поскольку закон не на один год делаться, это механизм, постоянно сопровождать экономика. мы посмотреть, как правильно записывать...
председательствующий. тогда у мы быть весь основание продолжать работа для второй чтение.
савельев н.н. давать сделать это.
председательствующий. по мотив - депутат волк геннадий.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". я один только непонятно, уважаемый коллега. представитель президент предлагать очень разумный вариант: не быть у президент основание по процедурный вопрос не подписывать этот закон. он говорить: изменять статья 1 - по состояние на 31 январь 1997 год - и давать рассматривать в пятница. ну давать он самый первый, впереди законопроект третий чтение рассматривать, и не быть основание у президент снимать этот вопрос. правительство уже не мочь он, так сказать, как-то видоизменять. но я не понимать, зачем мы ломать копье на ровный место.
председательствующий. геннадий константинович, у мы не быть, как говориться, ломка копия на ровный место, если мы соглашаться с представитель президент, и автор закон согласный убирать вот этот дата, чтобы можно быть продолжать работа над закон. ставить на голосование: принимать в первый чтение с учет замечание президент по первый статья. пожалуйста, голосовать. да, дата убираться этот. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за          245 чело.        54,4%
проголосовать против        1 чело.         0,2%
воздерживаться                2 чело.         0,4%
голосовать                248 чело.
не голосовать             202 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, приходить приятный весть. только что верховный совет украина ратифицировать большой договор с россия. голосовать 361 депутат: 317 - за, против - 27, воздерживаться - 8. вот с такой результат ратифицировать договор с наш страна. (аплодисменты.) теперь черед за мы, мы тоже готовиться к ратификация. (выкрик из зал.) иван степанович, вы не о тот говорить. мы говорить о договор с украина. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать сейчас пункт 13.1, 13.2 и 13.3. три закон пойти здесь один пакет. первый из они, под номер 13.1, - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". докладчик - ринат гиндуллович габидуллин. пожалуйста.
габидуллин р.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! принимать в 1991 год закон "о средство массовый информация" закладывать ныне действовать в страна информационный порядок и являться один из немногий действовать закон. но с тот время в общество и государство происходить большой изменение, и назревать необходимость вносить в закон ряд изменение. должный подчеркивать, что нерешенный проблема в сфера средство массовый информация гораздо много, чем охватывать предлагать поправка. но многие из они недостаточно четко вырисовываться, связанный с еще не устаиваться жизненный реалия, недостаточно осознавать общество, и поэтому пытаться они сегодня законодательно регулировать быть бы преждевременный. поэтому мы предлагать только тот поправка, без который сегодня не обходиться. прежде все некоторый положение нынешний закон не соответствовать гражданский кодекс, поскольку не определять отношение собственность в сфера учредительство и издание средство массовый информация. вы помнить многочисленный случай, когда издание отниматься у учредитель, возникать спор между учредитель и редакция, и все потому, что в закон отсутствовать понятие собственник средство массовый информация. атавизм сегодня являться сам институт учредитель средство массовый информация, поскольку после регистрация средство массовый информация он не нести никакой ответственность за он, не выполнять никакой обязанность и в тот же время мочь прекращать деятельность средство массовый информация, пускаться во многий случай уже в самостоятельный плавание. поэтому законопроект предлагать исключать институт учредитель средство массовый информация, передавать его функция издатель, который регистрировать сми, являться его собственник, нести весь полнота материально-финансовый ответственность, выполнять весь вытекать из понятие собственник распорядительный функция, учреждать редакция в соответствие с гражданский кодекс и назначать редактор или заключать договор с существующий редакция на выпуск сми, размещать заказ на производство и распространение продукция, определять тираж и так далее. это отвечать исторический традиция и сегодняшний жизненный реалия. и ошибка, например, господин голембиовский быть в то, что он этот реалия не понимать. вводить институт собственник сми и защищать его право, законопроект в новый, рыночный условие решать проблема независимость сми. очевидно, что полномочие и прерогатива издатель и редакция и их обязанность определяться договор между они и они же ограничиваться произвол издатель в отношение редакция. также очевидно, что политика сми быть определяться издатель, и это исключать возникать в прошлый коллизия, когда редакция не только уходить из-под воля учредитель, но даже вступать с он в противоборство. законопроект предусматривать, что редакция сам мочь быть издатель, а значит, собственник средство массовый информация. такой образ, законопроект защищать издатель-учредитель от самоуправство редакция, освобождать редакция от диктат ничто не делать для сми учредитель. второй группа поправка направлять против монополизация средство массовый информация, который на наш глаз принимать угрожающий для свобода слово и в целое для общество характер. существующий закон "о средство массовый информация" оказываться не приспособлять к действие в условие рыночный экономика. в результат в рука крупный капитал, финансовый-промышленный группа оказываться ведущий телерадиоканал, самый влиятельный издание, который обслуживать их экономический и политический амбиция. и казаться свобода слово и независимость пресса, по суть, в большой степень сводиться к разборка различный финансовый-промышленный группа. мы отчетливо понимать, что тот кампания, который сейчас развертываться в ряд сми против еще не рассматривать в дума данный законопроект, организовывать именно по заказ монополист пресса, а критика усиление цензура, ущемление свобода пресса, не иметь никакой основа, лишь прикрывать их подлинный цель. между то барьер на путь монополизация поставлять во многий демократический страна. во франция ограничивать предельный уровень концентрация тираж ежедневный орган печать в рука один лицо или группа лицо. в сша действовать четыре "нельзя", в который помимо ограничение концентрация общий тираж в один рука входить невозможность один лицо или группа лицо быть одновременно владелец телеканал и ежедневный утренний газета, радиоканал и газета, распространять на территория, совпадать много чем на 30 процент, нельзя одновременно владеть тело- и радиоканал с совпадать много чем на 30 процент вещание. подобный ограничение вводиться и для российский издатель и вещатель. мы понимать, что предлагать поправка не охватывать весь проблема, и надеяться, что в ход обсуждение законопроект перед второй чтение быть высказывать предложение, который позволять он становиться более совершенный и эффективный. кроме то, потребоваться разрабатывать отдельный закон против монополизация пресса. в законопроект вводиться ограничение на издание и финансирование российский сми зарубежный гражданин и организация. свобода средство массовый информация должный быть сбалансировать с ответственность за публиковать информация, с ответственность перед читатель, зритель и слушатель. необходимо понимать, что свобода слово, печать существовать не только для сми, но и для весь общество и каждый человек. в связь с этот законопроект предлагаться ряд поправка к статья о право и порядок опровержение и ответ. в частность, действующий закон предоставляться гражданин и организация право опровергать лишь тот сведение, который не соответствовать действительность и порочить их честь и достоинство, деловой репутация. предлагать поправка такой право распространяться на любой ложный сведение, а не только на тот, который касаться человек лично. такой образ ставиться барьер дезинформация, непроверенный факт. общество иметь право на достоверный, объективный информация, и закон должный обеспечивать реализация этот право. это первый. во-вторых. сокращаться с один месяц до десять день срок ответ редакция заявитель в случай отказ опубликовывать опровержение. в-третьих. вводиться запрет редакция комментировать опровержение в тот же номер издание или в тот же передача, чтобы прекращать практика "опровержение опровержение" и высмеивание их автор. в период избирательный кампания, когда недостоверный информация порочить жизнь, честь и достоинство кандидат, а время кампания ограничивать, срок публикация опровержение и ответ в случай отказ в его публикация сокращаться до один сутки. одновременно мы предлагать принимать законопроект "о внесение дополнение в статья 99 гражданский процессуальный кодекс рсфср", предусматривать рассмотрение суд жалоба гражданин на редакция, отказываться публиковать опровержение, в течение три сутки. за отказ выполнять решение суд  о публикация опровержение деятельность сми по решение суд мочь быть приостанавливать. в тот же время в закон о сми вноситься поправка, расширять возможность редакция и журналист использовать получать информация без угроза быть привлекать к ответственность, если сведение оказываться недостоверный или подпадать под статья о злоупотребление свобода печать. это в тот случай, если такой сведение содержаться в официальный документ орган государственный власть, в выступление не только депутат государственный дума, как это быть предусматривать до сей пора, но и любой официальный лицо государственный орган, а также в материал, опубликовывать в печать, при их дословный воспроизведение, без искажение смысл выступление. при анализ применение ныне действующий закон многий неоднократно отмечаться, что прописывать в немой ограничение только декларировать, не предусматривать мера ответственность за их нарушение. этот проблема решаться в новый редакция статья 16 "приостановление и прекращение выпуск средство массовый информация". в она предусматриваться, что с иск в суд о приостановление выпуск и прекращение деятельность сми мочь обращаться не только регистрировать орган, который являться госкомпечать, но и прокуратура, и иной заинтересованный лицо. во-вторых, в статья приводиться точный и более широкий перечень основание, по который суд мочь по иск приостанавливать и прекращать деятельность сми. законопроект не обходить и тот острый вопрос, вокруг который разгораться спор во время рассмотрение "сексуальный законопроект". как вы знать, действующий закон о сми распространение порнография запрещать, и это оставаться незыблемый. в дополнение к это в статья 37 предусматриваться, что распространение, выпуск программа эротический характер без кодирование сигнал не допускаться. хотеть смотреть, так сказать, эротика - покупать декодер, и только тогда это возможный. повторный нарушение этот запрет влечь изъятие свидетельство о регистрация. в закон содержаться переходный положение в связь с отмена институт учредитель и введение понятие собственник сми. они прописывать достаточно мягко, чтобы не создавать большой затруднение для учредитель и редакция. часть поправка носить редакционный, уточнять характер, исключать не существовать ныне название организация либо приводить формулировка в соответствие с закон, принимать в последний год. законопроект проходить правовой экспертиза. весь замечание правовой управление учитывать или согласовывать в представлять текст. в представлять законопроект учитывать также предложение, который вноситься в законопроект депутат шенкарев и депутат говорухина. и, убеждаться в это, станислав сергеевич говорухин предлагать снимать с сегодняшний повестка день свой законопроект и просить я докладывать об это. мы понимать, что данный законопроект, касаться такой активный общественный институт, как средство массовый информация, касаться интерес многий политический группа, вызывать горячий спор, и мы готовый принимать в они участие и в максимальный степень учитывать весь замечание и предложение ко второй чтение. комитет по информационный политика и связь просить депутат принимать законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, ринат гиндуллович. быть ли вопрос у фракция, депутатский группа? сначала фракция. от депутат просить слово рыбак юлий андреевич. от фракция - депутат гонжаров. ну, потом, теперь уж я рыбаков слово предоставлять. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю.а. уточнять, пожалуйста. вот у я на рука в папка раздавать мы материал проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 99 гражданский процессуальный кодекс рсфср", состоять из два пункт. ваш доклад сейчас быть, если не ошибаться, не только об это, но еще о целый ряд другой законопроект, то быть о комплекс. за что конкретно вы предлагать сейчас мы голосовать? я бояться, что мы здесь мочь немножко запутываться, понимать?
габидуллин р.г. предлагаться голосовать за законопроект, который стоять в повестка день под номер 13.1. то, о что вы говорить, - это законопроект, вносить депутат станислав сергеевич говорухин. он стоять, если я не ошибаться, под пункт 13.3.
председательствующий. 13.3, да.
габидуллин р.г. да, как я вы докладывать, он убеждаться, что его предложение в наш проект учитывать, и снимать свой законопроект с рассмотрение.
председательствующий. что случаться? еще раз депутат рыбаков слово, пожалуйста.
рыбаков ю.а. еще раз прощать: в тот проект, который лежать у я, речь идти только о защита кандидат на выборный должность и возможность опровержение для он. вы же в свой выступление говорить не только о депутатский или кандидатский проблема, но и о право на опровержение любой информация. однако в проект я это не видеть.
габидуллин р.г. господин рыбак, я понимать вопрос. то, о что вы говорить, стоять под пункт 13.2, это проект закон, сопутствовать докладывать я законопроект, касаться внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс.
председательствующий. то быть вы не о тот спрашивать. много вопрос не видеть. у вы вопрос? пожалуйста, депутат гонжаров.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый ринат гиндуллович, вы сказать, что учитывать весь замечание правовой управление. и вот тут я находиться в достаточно непонятный состояние, если не сказать - в смятение. мочь быть, я другой законопроект иметь в вид? к текст, который раздавать сегодня, прикладываться также и текст замечание правовой управление. 22 замечание и соответствующий вывод. этот ли текст, об этот законопроект сейчас идти речь?
габидуллин р.г. да, да. я пояснять, если позволять. после решение комитет, когда текст быть представлять в правовой управление, поступать вот этот 22 замечание. мы до вынесение на совет дума и на ваш рассмотрение весь этот замечание учитывать и вносить поправка.
председательствующий. спасибо. пока, видимо, вы хорошо оставаться на трибуна. мы пункт 13.2 тоже быть голосовать? да. поэтому вы хорошо оставаться. уважаемый депутат, с учет то что вопрос и выступление исчерпывать... от фракция "ндр" просить слово депутат гонжаров. пожалуйста, включать микрофон.
гонжаров о.п. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! государственный дума российский федерация неоднократно обсуждать вопрос, связывать с деятельность средство массовый информация. характер вопрос, который ставить государственный дума, свидетельствовать об определенный раздражение, наблюдаться у некоторый депутат государственный дума, у фракция в отношение деятельность средство массовый информация. не это ли раздражение являться повод для проведение определенный акция, который, на мой взгляд и по мой оценка, являться не что иной, как попытка задавливать свобода слово и свобода печать? я не очень хотеться бы выступать против свой коллега, который работать в комитет по информация, то не мало, как говориться, amicus Plato, sed magis amica veritas. я хотеться бы высказывать ряд суждение, который исходить как раз, и прежде все, из замечание, содержаться в заключение правовой управление. если верить как бы концептуальный основа этот законопроект, то быть этот проект - подымать ответственность средство массовый информация за свой деятельность. коль скоро вопрос ставиться такой образ, нужно сквозь призма такой постановка и посмотреть законопроект. в данный законопроект использоваться термин, который приниматься в другой значение, нежели в закон "о средство массовый информация" в прежний редакция. речь идти об издатель. такой образ, появляться тройка понятие, который должный как бы быть урегулировать, уравновешивать и понятный каждый: средство массовый информация, издатель и учредитель (этот термин, как я понимать, оставаться в текст закон "о средство массовый информация"). давать посмотреть, как трактоваться данный термин, что это такой: "под издатель пониматься юридический лицо или физический лицо, зарегистрировать средство массовый информация, организовывать деятельность по выпуск и распространение средство массовый информация". далее: "под редакция средство массовый информация пониматься организация либо физический лицо, который осуществлять подготовка номер (программа) средство массовый информация к выпуск". право же, надо иметь тонкий слух и тонкий понимание, чтобы улавливать этот различие, который иметь место между организация деятельность по выпуск и выпуск отдельный какой-то издание в данный случай. поэтому задаваться вопрос... (выкрик из зал.)
председательствующий. он иметь право по регламент.
гонжаров о.п. пока время быть. владимир александрович я не убавлять, наверное, ни один секунда...
председательствующий. при что здесь я? вы электроника отключать.
гонжаров о.п. поэтому, когда вопрос ставиться такой образ, мы попадать в тиски противоречие, на который указывать, кстати говорить, правовой управление. в данный случай проблема ответственность не сниматься, потому что фактически по значение свой и редакция, и издатель оказываться однотипный. поэтому ответственность быть лежать как на издатель, так и на учредитель. во-вторых, посмотреть, в чем различие, что касаться то, кто являться, вы говорить, собственник средство массовый информация. читать: "издатель являться собственник средство массовый информация, то быть собственник средство его индивидуализация... и продукция данный средство массовый информация". читать о редакция: "редакция являться собственник продукция данный средство информация на стадия ее выпуск в свет". просить прощение, какой разница или, точно, можно ли говорить о то, что редакция являться собственник, если мы уже записывать, что собственник средство массовый информация являться издатель? и такой противоречие и неувязка, к сожаление, очень много. я обращать внимание свой коллега депутат на то, что в самый текст правовой управление совершенно справедливый находить неустранимый в рамка данный законопроект неувязка и противоречие. и я бы призывать коллега воздерживаться от голосование в первый чтение по данный законопроект.
председательствующий. спасибо, олег павлович, вы укладываться. пожалуйста, от фракция лдпр - вишняков виктор григорьевич. ринат гиндуллович, с учет то что пойти уже серия выступление, садиться пока просто поблизости, чтобы быть рядом с трибуна. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. вопрос, который мы обсуждать, уважаемый депутат, являться сейчас во все мир предмет очень тщательный рассмотрение и изучение, в частность на парламентский ассамблея совет европа, где уже готовиться специальный конвенция о право на информация. причем о право прежде все мой, как гражданин, на достоверный информация. а вот наш средство массовый информация, к сожаление, превращаться из средство массовый информация в средство индивидуальный информация. и чей индивидуальный информация, мы хорошо знать, поскольку видеть ниточка, вести к тот, кто содержать этот средство массовый информация, к известный мы конкретный лицо. поэтому попытка сейчас заглушать значимость этот вопрос понятный, и мы видеть сейчас, от кто она исходить. и когда я слушать по телевидение либо читать в газета высказывание отдельный журналист, грубо искажать объективный процесс, который происходить в наш общество, и дестабилизирующий ситуация в общество под вид право журналист на свобода информация, свобода слово и так далее, у я возникать желание пойти в суд и предъявлять иск к конкретный журналист. но конкретный-то правовой механизм для реализация мой право на достоверный информация, к сожаление, нет. если я пойти сейчас в суд и сказать, что там-тот и там-то быть допускать в сми унижать я как гражданин информация, тут же судья сказать: "а вы-то как гражданин, вы-то приходить защищать свой честь и достоинство, а не честь и достоинство тот широкий слой человек, который дезинформировать в целое этот средство массовый информация". абсолютно же не предусматривать сейчас конкретный правовой механизм для защита общество от недостоверный информация, и достоинство этот законопроект заключаться в то, чтобы восстанавливать этот нарушаться баланс в право и свобода журналист, выражать определенный какой-то групповой интерес и интерес широкий масса человек, который хотеть получать действительно достоверный информация о то, что же происходить в общество, каков тот процесс, который происходить в немой. я призывать голосовать за проект закон в первый чтение, а замечание, я думать, мы учитывать на стадия второй чтение.
председательствующий. "яблоко", депутат нестеров.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я начинать только с анализ, не с анализ, вернее, а с замечание по повод роль первый и второй чтение. как я казаться, дискуссия содержательный мочь бы быть и должный бы быть перенести во второй чтение, когда поправка вноситься очень существенный изменение в первоначальный содержание законопроект. первый же чтение в принцип должно отражать политический воля парламент в отношение регулирование тот или иной сфера правоотношение. в данный случай речь идти о средство массовый информация. это один из первый закон, который справедливо считаться и считаться краеугольный камень российский демократия. по этот причина всякий попытка внесение изменение в этот закон восприниматься болезненно, в тот число и журналист, многий журналист и весьма уважаемый журналист. но мы вправе поставлять вопрос: быть ли вообще "священный корова" в российский законодательство? я думать, "священный корова" нет. и тот изменение, который здесь предлагаться, назревать. можно много говорить об отдельный претензия к отдельный статья законопроект - это вопрос подготовка ко второй чтение. наш комитет намерен организовывать самый широкий слушание уже после голосование в первый чтение, если, конечно, голосование быть положительный. да даже если и отрицательный. в любой случай. мы намерен этот слушание проводить в санкт-петербург с привлечение самый широкий круг журналистский общественность. но главное, главный вывод наш фракция состоять в то, что в данный сфера назревать много противоречие, который необходимо устранять, и поэтому этот законопроект в первый чтение нужно поддерживать. повторять: реальный процесс законотворчество начинаться только послеголосование в первый чтение. до голосование в первый чтение это весь благой пожелание. поэтому наш фракция принимать решение: в первый чтение законопроект поддерживать. все.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф - игорь михайлович братищев.
братищев и.м. уважаемый депутат, я предлагать прекращать сейчас дискуссия и проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, игорь михайлович. никто больше не настаивать на выступление? от группа неприсоединившийся кто: старовойтов или рыбак? как все равный? оба? старовойтова галина васильевна, пожалуйста.
старовойтова г.в. уважаемый депутат, никак не мочь соглашаться с то (здесь прозвучать), что законотворческий процесс начинаться только после принятие закон в первый чтение. это у неграмотный парламентарий так начинаться. у грамотный процесс начинаться значительно рано и концептуальный, и по деталь предлагать статья. я предлагать отклонять закон в данный версия, поправка к закон, по несколько причина. во-первых, здесь иметь место явный тенденция ограничение журналист в освещение, в частность, деятельность орган государственный власть и в особенность в освещение наш с вы деятельность, то быть в освещение законодательный власть. предлагать вы открывать статья 57 закон, в который мы по данный версия предлагаться освобождать от ответственность редакция, главный редактор и журналист в тот случай, если они воспроизводить цитата из наш с вы высказывание, здесь они называть фрагмент. если они цитировать какой-то фрагмент, то они уже виноватый, а вот если они цитировать статья целиком, выступление целиком и не искажать ничто, тогда они не нести никакой ответственность. статья 57, подпункт 4. а также статья 57, пункт "б". редактор освобождаться от ответственность, если они публиковать дословный воспроизведение сообщение и материал, распространять другой средство массовый информация. опять-таки не фрагмент. ну, мочь ли вы себя представлять такой издание, газета, телевидение, который воспроизводить бы весь тот, извинять, бредни, который пора мы с вы здесь нести, в полный объем? разумеется, они иногда быть воспроизводить только цитата из наш выступление, что они и делать, либо не воспроизводить ничто, чтобы избегать ответственность, уголовный или гражданский, который предписывать этот закон. еще раз просить вы посмотреть на статья 57 и понимать, что если закон быть принимать в этот концепция, то много никогда наш с вы речь, высказывание,цитата и позиция никто отражать не быть. если вы добиваться это голосовать за этот закон. мы быть голосовать против.
председательствующий. галина васильевна, просьба быть корректный в выражение, здесь идти дебаты, а не бредни. по ведение - жириновский, пожалуйста. от фракция.
жириновский в.в. вот, галина васильевна, как раз мы и хотеть, чтобы закон ограждать мы от тот оценка, который вы давать депутатский корпус, называть часть депутат неграмотный, поскольку они не так оценивать какой-то часть законотворческий процесс. это позиция депутат - когда начинаться процесс. вот вы поесть, говорить, что вы сытый, а другой посмотреть только на яблоко, говорить: я уже сытый. и что, он идиот, по-вашему, что ли? это потребность организм. так и тут. у депутат свой точка зрение. второй. вы говорить: бредни. ну хоть один депутат из 450 считать, что мы здесь четыре год заниматься бредни? а сегодня же журналист это размножать для миллион наш избиратель и сторонник. вот от это мы и хотеть ограждать. вы мы сегодня давать яркий пример, что мы хотеть. вот не хотеть, чтобы такой высказывание, как ваш, быть бы зеркало наш государственный дума, а хотеть, чтобы они быть позиция большой группа депутат. большой группа депутат голосовать за этот закон. чтобы пресса и сообщать, что большинство хотеть настоящий свобода, а не свобода а-ля галина васильевна старовойтова.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, у мы присутствовать представитель правительство статс-секретарь - заместитель председатель государственный комитет российский федерация по печать валерий александрович сироженко. он тоже хотеть бы высказываться. пожалуйста.
сироженко в.а., статс-секретарь - заместитель председатель государственный комитет российский федерация по печать. уважаемый депутат государственный дума! проект, который вы сегодня рассматривать, - это продукт, видимо, не один месяц работа депутат, который он предлагать. и надо сказать, в сравнение с тот материал, который быть представлять общественность в рамка парламентский слушание в октябрь, он очень усовершенствовать и в достаточный степень продвигать вперед. я думать, любой человек, который связывать с правоприменение, с применение этот закон в жизнь, должный чувствовать удовлетворение ответственность, смелость в отношение работа, который выполнять депутат, предлагать этот проект к обсуждение. и в этот смысл, я считать, это большой достижение. но, с другой сторона, я хотеть бы обращать ваш внимание на два соображение, который я смущать и до сегодняшний момент. в раздел, который называться "переходный положение", автор проект уже даже теоретически предполагать возможность смена собственник. там быть, помнить, пункт, в который говориться, что если учредитель не мочь выполнять функция издатель, то весь право он переходить редакция. следовательно, возникать уже четкий теоретический и юридический предпосылка смена собственник. а если быть такой предпосылка, то работать статья 306 гражданский кодекс российский федерация, который гласить, что если собственник сменяться вследствие принятие федеральный закон российский федерация, то весь издержки падать на федеральный бюджет. я не знать, мочь быть, я не видеть этот бумага, но быть ли расчет к этот закон, который, так сказать, должный предусматривать какой-то часть в бюджет? если быть, я вопрос этот снимать, но я это очень здорово смущать. и второй, геннадий николаевич, просто в информативный план. правительство не получать этот проект, и мы не мочь, так сказать, детально и глубоко он посмотреть, но, еще раз подчеркивать, мы всячески приветствовать подход к совершенствование закон "о средство массовый информация".
председательствующий. ясно. депутат захаров - по мотив.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я прежде все хотеть бы обращаться к галина васильевна старовойтова с предложение извиняться за свой высказывание в адрес коллега. во-вторых, судя по ее выступление, как раз ее претензия и являться претензия второй чтение. это к вопрос о грамотность и неграмотность.и наконец, в-третьих, проект постановление содержать окончательный дата 14 февраль. я казаться, это маловато. закон действительно важный, очень интересный, вызывать большой общественный резонанс, и поэтому я предлагать продлять срок внесение поправка по крайний мера еще на месяц, до 14 март.
председательствующий. алексей константинович, но здесь строго соблюдать регламентный норма - один месяц. данный закон не направляться в субъект федерация, он направляться только в наш комитет, депутатский объединение, в правительство, в... нет, в субъект направлять. но все равный месяц. укладываться в месяц? как? хорошо. но я предложение депутат захаров проголосовать - до 14 март. уважаемый коллега, уже ведь договариваться, чтобы прекращать прения. по мотив - депутат рыбак. (шум в зал.) нет, он по мотив голосование.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега, я тоже согласный с галина васильевна в то, что далеко не каждый слово, сказать здесь, являться шедевр государственный мысль. но даже если допускать, что она погорячиться, говорить об это, мочь быть, именно поэтому, если действительно каждый сказать здесь слово являться-таки шедевр, так сказать, государственный мысль, то мы должный думать в первый очередь о то, чтобы этот слово мочь быть процитировать средство массовый информация. но именно это и становиться невозможный, если мы принимать такой редакция это закон, потому что ни один редактор ни один средство массовый информация не решаться цитировать высказывание доблестный депутат. подумать, стоить ли мы сейчас голосовать за то, чтобы тот информационный блокада, в который мы находиться, быть еще, так сказать, плотно.
председательствующий. по мотив - морозов олег викторович, руководитель депутатский группа. пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я хотеть бы уточнять именно в связь с голосование один вопрос. правильно ли мы понимать представитель правительство, что поскольку данный закон, на их взгляд, требовать заключение правительство и иметь тот аспект, который называться финансовый обоснование, то это, соответственно, быть означать, что, если, предполагать, мы он принимать и далеко по процедура доводить он до подпись президент, президент просто он не подписывать или вернуть мы назад по формальный основание? если это так, то я думать, что мы не стоить этот вопрос голосовать, а нужно завершать процедура по заводить порядок.
председательствующий. уважаемый коллега, я давать слово для заключение автор - депутат габидуллин. пожалуйста, ринат гиндуллович.
габидуллин р.г. уважаемый коллега, я очень сожалеть, что одновременно быть сваливать в куча три законопроект и некоторый депутат прочитывать не тот и чесать по другой текст, предъявлять я претензия. (оживление в зал.) это касаться прежде все галина старовойтова, который прочитывать законопроект, представлять говорухин, где сказать, что надо исключать слово "фрагмент", и получаться, что должный печатать целый выступление. конечно, абсурд, и если бы быть так, я с вы целиком соглашаться бы. в наш же законопроект (и с этот предложение станислав сергеевич соглашаться как с более корректный) оставляться: выступление или фрагмент, но который приводиться дословно и не менять смысл выступление. вот то, что мы добавлять: приводиться дословно и не менять смысл выступление. это единственный, что мы корректировать, мы подстраховываться.
председательствующий. ринат гиндуллович, отвечать сразу на вопрос ваш коллега по комитет депутат захаров. вы в месяц укладываться?
габидуллин р.г. я думать, что если бы палата смочь принимать на себя ответственность, обходить регламент и продлять на один месяц, то это быть бы на польза дело. я с коллега захаров согласный.
председательствующий. мы мочь принимать такой решение. уважаемый депутат, раз профильный комитет, который выносить закон, согласный с то, чтобы продлять срок до 15 март, давать мы в этот редакция тогда и проголосовать. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 04 сечь.)
проголосовать за          299 чело.        66,4%
проголосовать против        2 чело.         0,4%
воздерживаться                0 чело.         0,0%
голосовать                301 чело.
не голосовать             149 чело.
результат: принимать
приниматься. работать, пожалуйста, над законопроект. здесь следующий идти - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 99 гражданский процессуальный кодекс рсфср". пожалуйста, также ринат гиндуллович габидуллин.
габидуллин р.г. уважаемый коллега, это очень маленький закон, который в связь с внесение изменение в порядок опровержение вносить поправка, дополнение в гражданский процессуальный кодекс. суть он в то, что, если редакция, опорочивать кандидат во время предвыборный кампания, отказываться опубликовывать его опровержение, суд рассматривать дело в трехдневный срок.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать высказываться? хорошо. ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за          317 чело.        70,4%
проголосовать против        0 чело.         0,0%
воздерживаться                0 чело.         0,0%
голосовать                317 чело.
не голосовать             133 чело.
результат: принимать
приниматься. закон 13.3 станислав сергеевич говорухин снимать. рассматривать пункт 14: о проект федеральный закон "о государственный управление и поддержка всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания". пожалуйста, олег александрович финько.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о государственный управление и поддержка всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания". необходимость принятие настоящий закон обусловливать актуальный потребность в улучшение государственный управление деятельность вгтрк. основной момент, который отражать концепция данный законопроект, являться следующий. во-первых. безусловный запрет на... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, тихо, пожалуйста!
финько о.а. ...на приватизация вгтрк, а также на отчуждение в какой бы то ни быть форма принадлежать вгтрк на право хозяйственный ведение недвижимый имущество, сдача он в аренда или распоряжение этот имущество иной способ, осуществлять с изменение право федеральный собственность на этот имущество. необходимость введение запрет на приватизация обусловливать то, что вгтрк являться крупный в российский федерация телерадиовещательный компания, сеть распространение программа который охватывать весь территория россия. по этот причина с учет национальный особенность и во избежание ограничение свобода информация данный телерадиокомпания не должный находиться в собственность какой-либо группа лицо и не должный в свой программа отражать корпоративный точка зрение. во-вторых. в цель усиление государственный руководство вгтрк настоящий законопроект предполагаться создавать в структура орган управление вгтрк наблюдательный совет. наблюдательный совет создаваться из число представитель государственный дума, совет федерация, правительство российский федерация и иной лицо и утверждаться президент российский федерация. введение наблюдательный совет в структура орган управление вгтрк как общественный контрольный орган, не подчинять руководство вгтрк, позволять осуществлять реальный контрольный полномочие за деятельность вгтрк, давать рекомендация по тематика программа и в случай необходимость по сетка вещание. за последний месяц на вгтрк закрывать такой, например, программа, как "национальный интерес", передача караулов "момент истина" и некоторый другой. под предлог устранение нарушение, выявлять счетный палата, сокращаться сотня работник вгтрк. все это должно заинтересовывать наблюдательный совет. по этот повод уже быть довольно много депутатский запрос. кроме то, в дума поступать письмо, подписывать многочисленный сотрудник вгтрк. наличие действенный контроль позволять предотвращать возможность нецелевой использование средство федеральный бюджет, нарушение валютный и налоговый законодательство, неэффективный использование бюджетный средство, неправомерный использование государственный налоговый льгота, а также нарушение государственный финансовый дисциплина. в основа этот проблема лежать договоренность руководство государственный дума с президент и с председатель правительство. дополнительно, вне рамка закон, предстоять разрабатывать положение о наблюдательный совет, над который работать представитель государственный дума и руководство вгтрк. в-третьих. в законопроект рассматривать принцип финансирование деятельность вгтрк, основывать на запрещение распространение реклама, на гарантированный сбалансировать бюджетный финансирование, не исключать возможность получение вгтрк доход, не связывать с распространение реклама, а именно доход от реализация программа собственный производство, видеоматериал, и доход, связывать с использование авторский право. в дума приходить большой количество письмо наш избиратель, требовать прекращать демонстрация телереклама на канал вгтрк. вот выдержка только из один письмо, который мы получать сегодня, адресовать руководитель государственный дума геннадий николаевич селезнев: "уважаемый геннадий николаевич! известно, что в свой время именно под воздействие ложный заманчивый телереклама десяток миллион россиянин доверчиво вкладывать свой скромный денежный сбережение, а также пресловутый ваучер в различный коммерческий структура. в результат с помощь телевидение и при попустительство правительство вкладчик оказываться грубо обманывать, многий триллион рубль россиянин исчезать бесследно. и, конечно, никто не понести никакой наказание за такой откровенный грабеж народ. и теперь, пользоваться свой недоступность и вседозволенность, телекомпания дружно продолжать одурачивать народ свой шарлатанский реклама, лишь бы зарабатывать много деньги. уважаемый геннадий николаевич, видимо, пора избавлять россиянин от угнетать рекламный произвол, давать возможность человек спокойно отдыхать у экран свой телевизор без реклама, который уже давным-давно у все сидеть в печенка". и такой письмо, я хотеть вы сказать, довольно много, они получать и комитет, и руководство государственный дума. наличие действенный контроль позволять предотвращать возможность нецелевой использование средство федеральный бюджет, нарушение валютный и налоговый законодательство, неэффективный использование внебюджетный средство, неправомерный использование государственный налоговый льгота. устанавливать настоящий законопроект запрет на распространение реклама вызывать не стремление предоставлять коммерческий телерадиовещательный организация более выгодный условие существование и не желание обрекать на нищета государственный телерадиовещательный организация, а необходимость обязывать государство осуществлять полный бюджетный финансирование государственный же телерадиокомпания, с один сторона, и исключение возможность финансовый и иной злоупотребление при осуществление рекламный деятельность, с другой сторона. несмотря на неоднократный наш попытка, мы так и не смочь узнавать, куда идти и как распределяться доход от реклама на вгтрк. более то, расчет за реклама нередко вестись программный бартер с поставщик видеопрограмма, что создавать дополнительный возможность для злоупотребление. на день становиться известно, что генеральный директор компания "видеоинтернешнл", поставлять реклама на вгтрк, назначать небезызвестный "писатель" максим бойко, то быть не исключать новый сюрприз на вгтрк. многочисленный факт злоупотребление выявлять в результат проверка финансовый-хозяйственный деятельность вгтрк, проводить счетный палата в соответствие с постановление государственный дума. проверка устанавливать факт использование вгтрк средство федеральный бюджет не по целевой назначение, выявлять нарушение в вопрос использование и распоряжение федеральный собственность как на территория россия, так и за рубеж, факт нарушение законодательство руководитель вгтрк и ненадлежащий контроль со сторона фстр, минфин россия и госналогслужба россия. в тот же время необходимо подчеркивать, что указанный запрет на распространение реклама относиться только к деятельность вгтрк в сила ее особый статус, который вы мочь закреплять настоящий закон, и не распространяться на иной государственный телерадиовещательный компания. в частность, мы ни в кой случай не собираться посягать на рекламный деятельность региональный телерадиокомпания. принятие настоящий федеральный закон не потребовать внесение изменение и дополнение в действующий законодательство и не влечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат овченков.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". олег александрович, сказать, пожалуйста, какой доля сегодня в финансирование вгтрк составлять коммерческий деятельность и как быть складываться финансирование вгтрк в 1998 год, если этот закон начинать действовать?
финько о.а. ну, говорить о долевой соотношение бюджетный деньги и деньги, получать за реклама, трудно, потому что, как я вы уже сказать, ни мы, ни счетный палата толком так и не мочь получать этот сведение. вгтрк они, в общий-то, если говорить честно, утаивать. а если говорить сейчас о то, как складываться финансовый деятельность и деятельность вгтрк при принятие этот закон, я сказать: вполне нормально. если мы с вы потребовать от государство, от правительство, чтобы оно выполнять закон по бюджет на нынешний год, то все быть в порядок.
председательствующий. депутат вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. олег александрович, ну, прежде все я хотеть бы поблагодарить коллектив автор этот законопроект за блестящий логика этот законопроект, за четкость его концептуальный положение. а вопрос у я возникать вот в связь с что. я прочитывать заключение (правда, я не знать, кто он подписывать, потому что четвертый страница здесь не прикладывать, она просто опускать, и я думать, что это не случайно, потому что я, например, быть бы стыдный подписывать такой заключение), тут масса различный род юридический ляпсус, в частность мы, высокий орган представительный власть, государственный дума, ориентировать на то, что, дескать, уже готовиться какой-то проект закон и вот то, что мы хотеть сейчас принимать, не соответствовать тот законопроект, который быть вносить. вы, как юрист, с какой позиция оценивать вот это и другой полуграмотный высказывание, который содержаться в данный заключение? и доколе мы, высокий орган законодательный власть, который выражать и защищать интерес государство, быть получать лоббировать вариант заключение? и надо поинтересоваться, кто пролоббировать вот этот вопрос, который я здесь видеть.
финько о.а. в заключение допускать фактический ошибка, мы разговаривать с управление и указывать он на они.
председательствующий. вопрос больше нет? депутат гонжаров. (выкрик из зал.) а-а, выступление. присаживаться, олег александрович. депутат гонжаров хотеть выступать от фракция "наш дом - россия". пожалуйста. потом - депутат жириновский от фракция. (шум в зал.) сейчас, весь представитель от фракция давать слово.
гонжаров о.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, нет необходимость подозревать разработчик данный законопроект в какой-то корысть или в иной желание, нежели содействовать улучшение деятельность вгтрк. но, право же, иной раз провозглашать цель вступать в противоречие с метод и средство достижение этот цель. основной цель данный законопроект, как видно из статья 2, - этот усиление государственный влияние и государственный руководство вгтрк. и теперь я задавать два принципиальный вопрос. во-первых, государственный влияние, руководство средство массовый информация противоречить конституция российский федерация, закон российский федерация "о средство массовый информация". отмечать также очевидный противоречие этот положение и положение тот законопроект, который мы только что принимать в первый чтение. я обращать внимание на этот запись: издатель (а именно государство в данный случай являться издатель, учредитель вгтрк) не вправе вмешиваться в деятельность средство массовый информация. и этот очевидный противоречие, на который (я еще раз обращать внимание коллега) указывать правовой управление. наконец, по мой глубокий убеждение, мы должный стремиться не к то, чтобы усиливать роль государство в деятельность сми, а, наоборот, к то, чтобы освобождать они как от влияние толстый кошелек, так и от влияние сам государство. свобода пресса немыслимый без это. всякий же попытка навязывать, а в данный случай государственный руководство быть означать не что иной, как цензура... я приводить два пример из современный мир. там, где быть государственный средство массовый информация, особенно если этот телевидение, там, по суть дело, быть кормушка и возможность для влияние определенный политический партия на общественный жизнь. я называть такой страна: швеция, италия. там, где государственный сми. поэтому я думать, что с точка зрение демократия и развитие весь демократический процесс в россия важный быть бы сегодня говорить не о государственный влияние, а о государственный контроль за деятельность сми по выполнение законодательство. почему об это ничто не говориться? и наконец, каверзный пункт, который касаться запрет на ведение спонсорский деятельность и на реклама. право же, то самый не просто подрезать крыло вгтрк, но ставить она в совершенно ущербный положение по сравнение с другой средство массовый информация. я обращать внимание, что в современный условие всякий попытка урезать этот деятельность означать, что государство должно усиливать свой финансовый присутствие на вгтрк. и самый последний. если бы за аналог мы сегодня взять какой-нибудь общественный организация, один из средство массовый информация, например би-би-си, то мы увидеть бы, что оно не государственный по свой суть. деньги - это действительно деньги налогоплательщик, но управление осуществляться общественный наблюдательный совет, который не иметь отношение к государство. поэтому я думаться, что в такой редакция, в какой предъявлять сегодня законопроект, - этот ущербный мероприятие, не способствовать усиление качественный работа вгтрк. и я призывать бы свой коллега отказываться от принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. от фракция кпрф - депутат бердников. приготавливаться депутат жириновский.
бердников н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! закон о государственный управление вгтрк назревать, и последний проверка счетный палата деятельность телекомпания еще раз подтверждать это. ни правительственный орган, ни фстр не смочь обеспечивать должный уровень управление компания. фракция поддерживать предмет регулирование этот закон. усиление государственный влияние на телевидение, который называться государственный, - это очень важный. однако после тщательный анализ данный законопроект фракция приходить к вывод, что он нуждаться в доработка и в нынешний вид принимать быть не мочь. и вот почему. законопроект не решать главный - вопрос государственный контроль, вопрос кадровый контроль, финансовый контроль, контроль за политика канал. вот конкретно по содержание законопроект. статья 2, где идти речь о наблюдательный совет. мы считать, что действительно надо сделать более решительный шаг по установление общественный контроль на российский телевидение и более четко прописывать порядок формирование этот наблюдательный совет, который при нормальный формирование мочь бы избирать на конкурсный основа, мочь быть, и генеральный директор. тогда и наблюдательный совет, и генеральный директор - фактически два независимый орган государственный власть - должный становиться гарант общественный контроль. в этот направление, как считать наш фракция, и должный улучшаться законопроект. далее. внешне привлекательный выглядеть и упразднение реклама. но, как известно, благой намерение вымащивать дорога в ад. здесь как раз тот самый ситуация. можно спрогнозировать, что канал, который финансироваться на 29 процент в среднее, а аргумент тип то, что мы потребовать от государство... еще ни один сфера деятельность государство не профинансировать по потребность. итак, канал, который переставать заниматься производство собственный программа, который уже подготовить для акционирование, где уже тайно проводиться приватизация, в близкий время не сохраняться как государственный. на наш взгляд, новый рекламный политика вгтрк мочь бы быть сориентировать на решение, на пропаганда общероссийский социальный, политический проблема, президентский и федеральный программа, а также на реклама прежде все государственный предприятие и учреждение. то быть речь должный идти об упорядочение рекламный деятельность на государственный телевидение. должный быть скорректировать тональность реклама в соответствие с ожидание население страна. запрещение реклама на канал вгтрк повлечь за себя сокращение возможность по развитие материально-технический база, снижение конкурентоспособность компания. то быть что касаться запрещение реклама, то она нельзя запрещать, надо добиваться наведение порядок. и если этот статья быть прорабатывать должный образ, на что я обращать внимание коллега, тогда, так сказать, телекомпания выживать. и еще на что я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, - это на то, что вгтрк сейчас повторять путь "останкино". практика завышение цена на производство программа, покупка по завышать цена у сам себя, передача за бесценок в частный рука уникальный дорогостоящий оборудование. все это делаться для то, чтобы объявлять вгтрк финансовый несостоятельный и, естественно, акционировать. приватизация же единый общенациональный государственный телеканал повлечь за себя прежде все политический и, если хотеть, даже геополитический последствие. россия - огромный страна, ее целостность не в последний очередь зависеть от единый общенациональный информационный политика. итак, поддерживать предмет регулирование, то быть усиление государственный влияние на вгтрк, фракция то не менее не считать возможный принятие этот закон. мы считать, что нужно закон отклонять и дорабатывать.
председательствующий. владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. хотеть выступать с место, услышать представитель как раз тот самый фракция, который должный быть бы рьяно отстаивать, поскольку депутат из "ндр" как раз и представлять здесь править партия. ведь ваш движение называться "наш дом - россия", а не "наш дом - терек" или "...волга", исходить из то, что движение в рамка государство россия действовать. а вы свой выступление хотеть показывать, что вы не нуждаться, так сказать, в наличие государственный канал. и тут же мы приводить пример, что там, где хорошо идти дело, как раз телевидение находиться в рука государство: это швеция, италия. то быть сам себя противоречить в этот план. или представитель кпрф мы сообщать о то, что надо регулировать, но закон принимать не надо. вот в три день август 1991 год вы и отстранять от власть, использовать нарушение закон. закон-то быть, но они он нарушать, так сказать, и от власть вы отстранять. и вы говорить: "да, что-то плохо на наш государственный телевидение, но пока принимать не быть". вот мы как раз... от имя фракция я хотеть вы все призывать к принятие закон, потому что заканчиваться классовый борьба и заканчиваться национальный борьба и религиозный, но оставаться информационный. и в XXI век, который уже не за гора (оставаться два-три год), только в область информация мы быть или окончательно побеждать, или в какой-то степень добиваться паритет и быть существовать на наш планета. поэтому упрекать в ограничение какой-то свобода, как мы здесь говорить... то самый мы нарушать свобода. мы весь мочь быть автолюбитель. покупать автомобиль, но, если вы нарушать правило уличный движение, создавать опасный ситуация, вы останавливать. поэтому закон не предполагать ограничивать право журналист, но если они свой информация создавать опасный ситуация в страна, совершать контрреволюционный переворот, разжигать национальный война... это они делать. никогда русский и чеченец не схватываться бы в война, если бы это не сделать телевидение. и никогда бы не быть антисемитизм в страна, потому что это делать опять же телевидение и в тот число президент. они он приводить к власть, а он потом сам нарушать они же право, их же право нарушать! в этот же проблема. мы же хотеть, чтобы закон регулировать этот отношение. чтобы "наш дом - россия" быть бы не по название править партия, а по существо. но о вы ничто не узнавать, так сказать, в тот число население, через ваш же государственный канал! а коммунист быть править партия, и они отстранять не народ, народ до сей пора за они голосовать вопреки тот лживый информация, который каждый день выплескивать на голова наш избиратель, голосовать, вспоминать именно тот год стабильность, спокойствие, который быть до 1991 год. хотя ошибка быть, но ошибка быть в 1917-м, мочь быть, в 1941-м, но не с 1960-го по 1985-й. последний 25 год как раз ошибка-то не быть. но обвинять весь тот, кто быть у власть реально до 1991 год. обвинять через телевидение. оно сегодня главный виновник весь наш беда. не чубайс виноватый в то, что этот приватизация оказываться разворовывание, авиновато телевидение, который позвать мы: брать приватизационный чек, а потом появляться весь финансовый пирамида. ну, где весь этот реклама? вы говорить, не надо ограничивать государственный канал в реклама. да весь реклама враждебный во весь отношение и экономика россия, и культура, и нравственность. ведь нет ни один рекламный ролик, который бы способствовать что-либо хороший. обман! кариес - ни от что не спасать весь этот зубной паста. как быть кариес, так и быть! и перхоть в голова быть постоянно - ни один шампунь ничто не помогать. ложь каждый день, десяток тысяча час - на миллион человек, обманывать каждый день торговый реклама, а то более политический сфера, то более воспитание нравственность. ну ежедневно поток ложь! и я повторять еще раз, сравнивать с правило дорожный движение. они неприятный, очень неприятный: вы тормозить, тормозить, когда вы пьяный за руль. и когда подлец у экран телевизор врать на весь страна, мочь оболгать целый исторический период - вот это мы хотеть останавливать. толькотогда, когда создаваться опасный ситуация. ибо они сегодня вести война информационный канал. вести война, а мы говорить: "нет. плохо, но пока закон вводить не быть". так нельзя. как бы мы ни не нравиться инспектор гаи, даже в случай, если он брать взятка, они, инспектор гаи, все равный нужный, потому что что-то предотвращать. хотя 50 тысяча труп на дорога каждый год все равный быть. а мы хотеть оставлять без регулирование государственный телевидение. на то оно и государственный у мы, государственный канал. нужно обязательно скоро это делать, потому что наш государственный канал во что превращаться? представитель кпрф говорить: "не хватить деньги". мы не обязательно этот канал смотреть и слушать с 6 утро до 12 ночь. пускай государственный канал выходить в эфир ввиду отсутствие деньги всего четыре час в сутки, но это быть четыре час правда, и мы не нужный никакой реклама. давать два час информация, давать один час! пусть каждый вечер в 21 час весь россия слышать правда о то, что происходить в страна.
председательствующий. владимир вольфович, заканчивать.
жириновский в.в. это не основание - говорить, что не хватить деньги. деньги хватить! а грязный деньги, получать от реклама, идти против наш народ. последний доказательство, так сказать. гайдар после коммунист приходить к власть. так вот друг гайдар являться главный получатель реклама на российский телевидение. это, кстати, из один класс, из один школа, из один племя человек-то. а вы говорить: "пусть они продолжать получать грязный деньги за антироссийский реклама, но пусть еле дышать российский телевидение. а мы пока не быть вмешиваться". в определенный смысл это уже вы как-то обрабатывать, товарищ бердникова. до появление "парламентский час", когда он там не быть, вы быть жестко настраивать против российский телевидение. когда вы наконец допускать немножечко, разрешать (давать вы в этот мышеловка кусочек сыр, а потом вы захлопывать, как только появляться возможность), вы решать подождать. ждать не надо! этот закон ничей правый не нарушать, он давать возможность регулировать процесс хотя бы на один канал - государственный, чтобы это быть действительно государственный и российский телевидение. его везде глушить. я приезжать, говорить: "кто смотреть?" - "орт", "нтв". а где второй канал? его же везде уже перекрывать, его уже нет практически. идти в основной "орт" и "нтв". или в регион: во время государственный канал включать местный программа. не когда "орт" или "нтв", а именно в сетка второй канал. поэтому надо скоро он поддерживать. закон называться "о государственный управление и поддержка всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания". я просить вы, поддерживать, то более что это первый чтение. это в наш с вы интерес. я вы уверять, что скоро в страна мочь происходить событие, и мы нужный хотя бы один канал, где мы сказать правда. иначе мы все опять обманывать.
председательствующий. уважаемый депутат, 18 час. я просить вы проголосовать: продлять время работа до завершение рассмотрение данный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за          235 чело.        52,2%
проголосовать против       11 чело.         2,4%
воздерживаться                0 чело.         0,0%
голосовать                246 чело.
не голосовать             204 чело.
результат: принимать
выступление от фракция и депутатский группа. (шум в зал.) нет, ну как? этот первый чтение. кто от фракция "яблоко" быть? пожалуйста, от фракция "яблоко" - иваненко сергей викторович. подготавливаться аграрий.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я быть очень краткий. многое из то, что говориться о то, почему нельзя принимать этот закон, сказать. я приводить только один аргумент, почему фракция не мочь поддерживать этот закон. этот аргумент связывать с то, что если этот закон вступать в сила, то мы предоставлять неоправданный преимущество два телеканал - первый и четвертый. это надо просто понимать. если мы запрещать реклама на второй канал, следовательно, расценка на реклама на первый и на четвертый канал быть совершенно другой. вот только по этот основание, с наш точка зрение, этот закон принимать нельзя. что касаться необходимость регулировать путем принятие закон деятельность всероссийский государственный телерадиокомпания - в этот смысл у мы вопрос нет. мы сам по себя этот идея поддерживать и готовый работать и принимать соответствующий закон, в тот число и поправка в базовый закон о телевидение и радиовещание, а также в закон "о реклама".
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, после яркий и запоминаться выступление владимир вольфович нет смысл, наверное, развивать тематика в этот направление. как и в любой закон, быть, безусловно, и в это шероховатость, быть к он и замечание, но в первый чтение необходимо этот законопроект поддерживать. это концепция, а далеко в развитие этот закон мы быть вносить поправка. мы поддерживать в первый чтение настоящий законопроект.
председательствующий. от группа "народовластие" кто? депутат рыжков.
рыжков н.и. мы тоже поддерживать этот закон. конечно, быть момент, над который надо поработать, но в свой концепция, на наш взгляд, он совершенно правильный, и тот опасение, что кто-то другой быть наживаться, не мочь быть принятый во внимание. поэтому наш мнение такой - надо заканчивать дискуссия и голосовать законопроект в первый чтение. а далеко как следовать поработать еще.
председательствующий. так, пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о.в. подавлять большинство член наш депутатский группа высказываться в поддержка данный закон, то более что два член наш группа, который входить в соответствующий профильный комитет, являться его автор. то не менее мы казаться, что многий замечание, который быть высказывать в ход дискуссия, безусловно, справедливый. но мы надеяться, что иметься возможность поработать над они и над их устранение в рамка второй чтение.
председательствующий. у представитель правительство быть желание высказываться? пожалуйста, заслуев дмитрий валентинович.
заслуев д.в., статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный служба россия по телевидение и радиовещание. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! положение данный проект направлять на усиление влияние на вгтрк, на усиление регламентация как программный, так и хозяйственный деятельность. это очень важный закон. и принятие не совсем подготовить закон мочь приводить к явление, совершенно обратный желать. что касаться статья 1, сказать, что, на наш взгляд, ее положение вторгаться в сфера регулирование закон о приватизация и закон "о реклама". некоторый положение этот статья, на наш взгляд, можно быть бы излагать в положение о юридический лицо. но это не главный. очень важный вопрос относительно статус наблюдательный совет. он создаваться в структура управление вгтрк и являться коллегиальный орган, определять основной направление деятельность вгтрк и осуществлять контроль. что это? если это общественный орган, принимать рекомендательный решение, так и надо написать. но если это орган, наделять властный полномочие, принимать обязательный для исполнение решение, - это совершенно менять дело. во-первых, здесь возникать в противоречие с закон "о средство массовый информация", где этот сфера отводить главный редактор. и второй. в данный случай необходимо определять, как это соотноситься с конституция и с закон о статус депутат, поскольку в этот орган принимать участие депутат оба палата федеральный собрание. теперь самый главное, относительно реклама. цифра в бюджет на 1998 год быть принимать исходить из то, что вгтрк быть заниматься рекламный деятельность. финансирование, который определять для вгтрк, обеспечивать далеко не в полный объем не оттого, что министерство финансы быть недосуг выписывать платежка, а потому, что в доход не поступать средство. соответственно, запись, обязывать правительство финансировать вгтрк в полный объем, - это "закон о необходимость выполнение закон", и быть сомнение, что она приводить к успех. идти на такой шаг, мы должный сознательно определять, что вгтрк быть вещать у мы, ну, сказать, в объем пять час в сутки. сейчас вещать 14. может, и мало быть вещать. то быть свободный этот время не быть. он заполнять коммерческий вещатель, который, естественно, быть показывать реклама, и реклама даже в больший степень быть присутствовать на первый канал. вот к что, возможно, приводить принятие такой закон. и последний, что я хотеть бы сказать. здесь в статья о финансирование, об источник финансирование вгтрк, на наш взгляд, следовать исключать строка, где написать, что этот доход связанный с использование авторский право. это вступать в противоречие с законодательство об авторский право.
председательствующий. представитель президент хотеть бы выступать? уважаемый коллега, фракция и депутатский группа выступать все. быть ли мы открывать еще прения? нет. заключительный слово - депутат финько.
финько о.а. уважаемый коллега, благодарить вы за тот замечание, который вы сделать. больший часть их мы обязательно быть учитывать, готовить законопроект ко второй чтение. здесь очень серьезный замечание прозвучать, не учитывать они нельзя. и еще буквально два слово. я очень рад, что наконец-таки в наш правительство появляться оппозиция президент. вот заместитель руководитель фстр сейчас очень четко поддерживать этот мысль. потому что наблюдательный совет создаваться и по договоренность с ельцин. отлично, оппозиция должный работать. спасибо. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. по мотив - депутат рыбак.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега, концепция данный законопроект противоречить статья 57, 113 и 114 действующий гражданский кодекс. так, в соответствие со статья 57 реорганизация мочь быть осуществлять только по решение учредитель, а государственный дума не являться таковой. а статья 114 говорить о то, что государственный унитарный предприятие, основывать на право хозяйственный ведение, создаваться по решение уполномоченный на то государственный орган. мы таковой тоже не являться. в связь с это законопроект должный быть отклонять как противоречить гражданский кодекс.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за          238 чело.        52,9%
проголосовать против       18 чело.         4,0%
воздерживаться                1 чело.         0,2%
голосовать                257 чело.
не голосовать             193 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, на это наш сегодняшний заседание заканчиваться. завтра в 10 час - совет дума. весь добрый, до свидание. 
