16 октябрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 16 октябрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  82 чело. 18,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 16 октябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. спасибо. уважаемый коллега, вчера я проводить совещание с представитель весь фракция, обсуждаться вопрос о то, что происходить на предыдущий пленарный заседание в среда. мы обсуждать ряд предложение, безусловно, этот предложение быть далее также обсуждаться. я хотеть бы, чтобы обсуждение весь предложение проходить в конструктивный ключ, и призывать к это весь депутат. для я оставаться принципиально важный участие, конечно, весь фракция в законодательный процесс. думать, что мы достигать этот результат. давать начинать сегодняшний работа. пожалуйста, выступление шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". сегодня в два час в зал фракция "справедливый россия" быть показывать документальный фильм о выборы в астрахань, который, по суть, представлять из себя не выборы, а криминальный переворот. человек рассказывать, как они избивать, как резать шина на десяток маршрутка с наш плакат, как в день голосование бандит занимать весь здание территориальный избирательный комиссия и не допускать туда член территориальный избирательный комиссия от "справедливый россия", даже милиция не пускать туда. быть показывать аудиовидеозапись нападение на журналист и избиение они. то быть, по суть дело, то, что быть в воскресение в город астрахань, - это криминальный переворот террористический характер. и если это оставаться безнаказанный, то тот же самый быть по весь россия. поэтому, во-первых, хотеться бы приглашать все коллега непосредственно в 14 час. а, во-вторых, если мы не отменять то, что быть в воскресение в астрахань, тогда говорить о демократия в страна - это просто нелепо. спасибо.
председательствующий. савенко юрий алексеевич, пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я просьба на "час заявление" записывать депутат железняк.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я по международный вопрос, к который иметь касательство лдпр. обама созревать и его военачальник, что из афганистан надо уходить и признавать талиб. вот об это лдпр говорить тринадцать год назад. наш тогдашний президент ельцин не смочь тогда догадываться, но, слава бог, американский президент догадываться. свой вклад лдпр вносить - пусть показывать весь страна митинг у здание "известие", где главный плакат лдпр быть: "признавать правительство талиб!". я востоковед, это мой профессия, а когда дилетант заниматься международный дело, то уходить десяток год и десяток тысяча человек погибать. у мы сто тысяча каждый год погибать от афганский наркотик - это потому, что не уметь правильно понимать, какой сила приходить в какой страна. талиб уничтожать бы весь наркотик. и пускай там быть средневековый режим, мы зачем в это вмешиваться? у мы не быть наркотик. теперь там якобы демократия - и у мы сотня тысяча ребята гибнуть от наркотик. надо вовремя все делать.
председательствующий. спасибо. юсупов марсель харисович.
малашенко в. а., фракция "единый россия". малашенко по карточка юсупов. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый пленарный заседание представитель фракция лдпр практически утверждаться, что на брянщина 11 октябрь быть фальсификация итог выборы. в подтверждение приводиться пример о якобы большой разброс голос, отдавать за лдпр: от 2 процент в гордеевский район до 47,24 - в белый березка. в связь с это информировать палата, что согласно сведение, получать я от территориальный избирательный комиссия трубчевский район, на выборы в трубчевский районный совет народный депутат за список лдпр проголосовать не 47,24 процент избиратель поселок белый березка трубчевский район, как утверждаться, а всего лишь 9,91 процент. более то, выборы на территория данный поселение проходить в строгий соответствие с действующий избирательный законодательство. один из подтверждение... (микрофон отключать.)
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в преддверие зима к мы обращаться избиратель, обеспокоенный состояние школьный автобус и ответственность за безопасность жизнь и здоровье школьник, который перевозить. напоминать, что каждый двадцатый школьник пользоваться школьный автобус. в 2009 год в конец август проводиться масштабный проверка на предмет безопасность школьный автобус, и, по признание инспектор, довольно редкий случай, чтобы школьный автобус отвечать весь правило безопасность. напоминать, что 11 октябрь опять опрокидываться школьный автобус с шестнадцать ребенок, и цинично мы заявлять, что ребенок не пострадать. никто не учитывать, какой стресс они переживать. поэтому я предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать информация о то, кто наказывать, какой вывод сделать после масштабный проверка, и комитет по образование - кто отвечать за безопасность перевозка школьник, потому что на сегодня известно, что директор школа почему-то отвечать, ничто не смыслить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. таракан павел владимирович.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ко я обращаться инициативный группа жилец дом по улица госпитальный в микрорайон хлебниково город долгопрудный московский область со следующий проблема. их дом вводить в эксплуатация 28 август этот год под гарантийный письмо застройщик - аск "юнитэк-инжиниринг". до настоящий время, по слово инициативный группа, компания работа по дом не вести, что мешать осуществлять подготовка дома к начало отопительный сезон. без тепло мочь оставаться около пятьсот семья. просьба давать протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство московский область информация о мера, принимать по подготовка данный дом к отопительный сезон. спасибо.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, хотеть бы проинформировать вы о то, что состояться выездной заседание совет межфракционный объединение по организация и проведение летний универсиада в 2013 год в город казань под председательство олег викторович морозов. принимать участие представитель весь фракция, за что они огромный спасибо. весь решение и документ направлять член объединение. просить ознакомляться. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". дорогой друг, я хотеть поприветствовать здесь в зал наш коллега из лдпр и "справедливый россия", выражать удовлетворение то, что они вспомнить о свой долг перед избиратель, а также выражать надежда на то, что и коммунист нагуляться, переставать требовать, чтобы они кто-то какой-то образ насчитывать дополнительный голос, и вернуться к свой непосредственнойработа, к то, чем они обязанный заниматься по конституция, законодательный деятельность. спасибо.
председательствующий. сарычев александр викторович, пожалуйста.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по 22-му вопрос просить вы производить замена: содоклад от комитет по вопрос местный самоуправление сделать сарычев вместо локотя анатолий евгеньевич. спасибо.
председательствующий. приниматься. левичев николай владимирович.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я уполномочивать от имя фракция проинформировать вы, что решение о возвращение фракция "справедливый россия" в зал заседание государственный дума быть принимать на заседание фракция сегодня в 9 час 55 минута после обсуждение информация о ход переговоры с руководство государственный дума и руководство администрация президент, который быть представлять руководство фракция. оставлять на совесть некоторый руководитель фракция "единый россия" их комментарий по повод ситуация, складываться в зал в среда, мы, чувствовать свой ответственность перед избиратель, приступать к полноценный законодательный процесс и надеяться, что тот соглашение, который быть достигать, быть выполнять. спасибо.
председательствующий. по ведение - рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я то, что сказать исаев, не совсем понравиться, потому что, я считать, оскорблять парламентский фракция то, что кто-то просить "насчитывать дополнительный голос", - это недопустимый. второй. обращаться к "единый россия", к президиум, чтобы внимательно посмотреть выступление макаров по центральный телевидение. считать, что недопустимо сравнивать парламентский фракция в издевательский манера со сказочный персонаж. и еще попросить вы повлиять на администрация тульский область, потому что с их сторона продолжаться оскорбительный выпад в отношение парламентский партия и недопустимый высказывание. спасибо.
председательствующий. по ведение - таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, по протокольный поручение. протокольный поручение практически необоснованно, так сказать, отклонять не приводить достоверный или достаточно удовлетворять информация. борис вячеславович, протокольный поручение, который я давать 15 июль, по якутский грэс, не выполняться, не получать мы информация почти три месяц. сегодня я получать информация поверхностный. за этот время уже отстранять глава "якутэнерго", увольнять несколько должностной лицо, ответственный за нарушение, который мой протокольный поручение все-таки выявлять, но информация для депутат мы так и не получать. и я не получать информация, так сказать, лично, давать в комитет. борис вячеславович, хотеться бы, чтобы, наверное, статья 41 закон о статус депутат мы где-то когда-то использовать и наказывать министерство за протяжка... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. в порядок поступление вопрос и предложение. шеин олег васильевич выступать с заявление, с позиция. савенко юрий алексеевич записывать на "час заявление" депутат железняк. жириновский владимир вольфович - заявление. малашенко виктор александрович - было выступление. лекарев вера александровна - протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по образование. оно озвучивать. готовить, раздавать в зал. таракан павел владимирович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. гильмутдинов ильдар ирекович выступать с заявление. исаев андрей константинович выступать со свой позиция. я так понимать, что это быть выступление от комитет по труд, потому что, по крайний мера, по трудовой кодекс комитет являться соисполнитель. и здесь вопрос как раз о трудовой обязанность, о право выплачивать или не выплачивать заработный плата, о прогул, опоздание. то быть вот этот быть тема, ни в кой мера не политический. сарычев александр викторович - замена содокладчик по пункт 22 на сарычев. пожалуйста, принимать к сведение. левичев николай владимирович выступать с заявление. спасибо. что касаться выступление таскаев владимир павлович, я сейчас давать информация. первоначальный контрольный срок быть продлять по просьба исполнитель, продлять он быть 10 август. это я к то, что протокольный поручение, который мы направлять, контролироваться. и если срок проходить, то иметь место дополнительный переписка: мы напоминать, а, соответственно, орган исполнительный власть просить продлять срок и указывать определенный причина. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2009 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2009 год". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. пожалуйста, включать микрофон.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! 13 октябрь сей год совет государственный дума рассматривать и поддерживать предложение фракция лдпр заслушивать 23 октябрь текущий год в рамка "правительственный час" председатель центральный избирательный комиссия российский федерация чуров владимир евгеньевич с доклад о прошедший выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. в связь с это комитет по регламент подготовить и вносить в установленный порядок на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть замечание. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в связь с важность настоящий вопрос от фракция лдпр быть предложение: сразу утверждать регламент выступление председатель центральный избирательный комиссия, не ограничивать количество вопрос, а также время на вопрос и время на ответ, чтобы весь депутат, весь фракция смочь задавать в полный объем вопрос, который возникать у они, и выступление от фракция - десять минута.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы, если мы сейчас принимать постановление, до 23-го число быть еще два совет государственный дума, где мы мочь обсуждать регламент и, соответственно, вынести этот предложение на пленарный заседание, у мы не быть такой проблема. я понимать, вопрос важный, и у мы обычно обсуждение идти в рамка "правительственный час" полтора час, мочь быть, надо быть прибавлять, но бесконечно... давать мы полагать на бумага предложение и на следующий совет принимать решение о регламент. я ставить на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 100 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 100 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" быть подготовить президент российский федерация. государственный дума быстро и эффективно рассматривать данный законопроект. как я говорить, ко второй чтение не быть подавать ни один поправка, и законопроект быть поддерживать в начальный редакция. законопроект предлагаться вносить в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс изменение, направлять на усиление уголовный ответственность за организация преступный сообщество. текст полностью подготовить к процедура третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по подготовить проект не иметь. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный проект закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный и городской суд республика дагестан". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! после принятие данный законопроект во второй чтение замечание к он не поступать. в заключение правовой управление аппарат государственный дума по текст законопроект замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. и в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. замечание нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 100 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный и городской суд республика дагестан". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет", вносить президент российский федерация 30 июль 2009 год и принимать государственный дума в первый чтение 9 сентябрь этот год. законопроект определяться особенность правовой положение два ведущий университет страна, иметь огромный значение для развитие российский общество. в проект федеральный закон университет представляться как уникальный научно-образовательный комплекс, включать филиал, представительство, отделение и другой подразделение без право юридический лицо и юридический лицо, включая институт. в они входить десяток факультет, сотня кафедра, институт, научный, учебный и культурный центр, музей, крупный библиотека, типография, издательство, иной подразделение и организация. по масштаб научно-образовательный и хозяйственный деятельность московский государственный университет имя ломоносов и спгу - непревзойденный в наш страна, они не иметь себя равный. законопроект университет наделяться право самостоятельно устанавливать образовательный стандарт и требование, проводить при прием в университет дополнительный вступительный испытание профильный направленность по направление подготовка и специальность, который они определять самостоятельно. он предоставлять право выдавать собственный документ о соответствующий уровень образование с официальный государственный символика. ректор этот университет назначаться на срок, не превышать пять год, а также освобождаться президент российский федерация. учредитель университет являться правительство российский федерация. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать тринадцать поправка, десять из они рекомендовать комитет к принятие (таблица поправка 1) и три поправка рекомендовать к отклонение (таблица поправка 2). что касаться поправка, включать в таблица 1, то они конкретизировать отдельный положение, касаться научно-образовательный комплекс указанный университет, их структура и финансирование. кроме то, предлагаться дополнять законопроект норма, предусматривать избрание не только декан факультет, но и заведующий кафедра. поправка, предлагать комитет к отклонение, не соответствовать концепция законопроект. просить рассматривать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, григорий артемович. уважаемый коллега, в таблица 1 включать десять поправка. быть ли необходимость рассматривать какой-либо из они отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. в таблица 2 включать три поправка. быть ли необходимость какой-либо из они отдельно обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. вопрос 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет". докладчик тот же. пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет", вносить президент российский федерация, который быть принимать государственный дума в первый чтение 9 сентябрь текущий год. законопроект направлять на создание правовой условие для реализация федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет" путем внесение соответствующий изменение в закон российский федерация "об образование", федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", трудовой кодекс и другой законодательный акт российский федерация. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать семь поправка. пять поправка комитет по образование рекомендовать к принятие - таблица 1. в они уточняться вопрос, связывать с переход на двухуровневый система высокий профессиональный образование и переход на новый образовательный стандарт, что очень важный для дальнейший деятельность этот университет и для развитие весь система высокий образование. два поправка комитет по образование рекомендовать к отклонение - таблица 2. они касаться назначение ректор, они аналогичный тот поправка, который мы уже отклонять при рассмотрение предыдущий законопроект. просить рассматривать таблица поправка и принимать данный проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать пять поправка. быть ли необходимость обсуждать какой-либо отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать два поправка. нужно ли они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. пункт 7. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация", вносить президент российский федерация одновременно с только что рассматривать законопроект и также принимать в первый чтение 9 сентябрь текущий год. законопроект направлять на создание правовой условие реализация федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет" в часть, касаться предоставление они право воспроизводить официальный государственный символ - государственный герб российский федерация - на документ, выдавать лицо, завершать обучение по реализовать университет образовательный программа и успешно прошедший итоговый аттестация. в ход подготовка законопроект в комитет поправка не поступать. просить поддерживать предложение комитет по образование о принятие законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка не быть, поэтому мы сразу приступать к голосование. кто за то, чтобы одобрять во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
одобрять. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 приложение к федеральный закон "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление" и статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, предлагать ко второй чтение, быть вносить президент российский федерация. он направлять на уточнение положение избирательный законодательство в часть установление на весь территория российский федерация единый минимальный возраст (восемнадцать год), по достижение который гражданин российский федерация не только приобретать право избирать, но мочь быть избирать депутат представительный орган муниципальный образование. законопроект принимать в первый чтение 11 сентябрь 2009 год. по законопроект поступать один поправка (таблица поправка 1), она носить юридико-технический характер. таблица 2 отсутствовать. просить утверждать таблица 1 и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нужно ли обсуждать таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 приложение к федеральный закон "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление" и статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность". доклад член комитет по безопасность валерий александрович востротина. пожалуйста.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность", вносить правительство российский федерация. мы он принимать в первый чтение, я напоминать, 22 май этот год. предлагать изменение направлять на уточнение отдельный аспект деятельность орган государственный пожарный надзор и должностной лицо при осуществление надзор за исполнение требование пожарный безопасность, в тот число устанавливать нормативный правовой акт российский федерация. внесение изменение в статья 11.16 и 20.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение вызывать отсутствие возможность привлечение виновный лицо к административный ответственность за нарушение требование пожарный безопасность, предусматривать законодательство российский федерация. действующий редакция упоминать статья предусматривать ответственность только за нарушение требование пожарный безопасность, устанавливать стандарт, норма и правило. внесение изменение в статья 219 уголовный кодекс в часть установление уголовный ответственность за нарушение требование пожарный безопасность обусловливать то, что действующий редакция упоминать статья уголовный наказуемый деяние признавать только нарушение правило пожарный безопасность с уголовно-правовой последствие, исключая ответственность за нарушение законодательный акт, устанавливать требование пожарный безопасность. реализация законопроект позволять юридически урегулировать общественный отношение, возникать в связь с решение вопрос в область обеспечение пожарный безопасность, в тот число и при осуществление государственный пожарный надзор за исполнение требование. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать семнадцать поправка. комитет предлагать шестнадцать поправка принимать и один поправка отклонять. они сводить в два таблица. просить утверждать данные таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и отклонение. мотивировка принятие решение по каждый поправка иметься в таблица. просить принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. валерий александрович, уточнение: у я в раздавать документ пятнадцать поправка, рекомендовать к принятие, вы сказать в доклад - шестнадцать.
востротин в. а. к принятие?
председательствующий. да, посмотреть, пожалуйста, вот в таблица у я пятнадцать поправка к принятие.
востротин в. а. уточнять: пятнадцать, извинять, пятнадцать поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать пятнадцать поправка. быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать один поправка. нужно ли она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. вопрос 10. о проект федеральный закон "об упразднение тенькинский районный суд магаданский область". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! поддерживать в первый чтение предложение магаданский областной дума об упразднение тенькинский районный суд с передача относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция ряд расположенный хасынский районный суд, вы, уважаемый коллега, правильно отмечать обоснованность законопроект. ко второй чтение к законопроект вносить всего три поправка, и весь их комитет предлагать поддерживать. сам текст законопроект к рассмотрение готовый, замечание правовой управление нет. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. таблица содержать три поправка. нужно ли какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об упразднение тенькинский районный суд магаданский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. вопрос 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 14 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в настоящий время участие судья в качество кандидат в выборы президент российский федерация, в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация или представительный орган муниципальный образование не являться основание для приостановление его полномочие. в связь с это рассматривать законопроект предусматривать уточнение перечень основание как для приостановление, так и для прекращение полномочие судья. ко второй чтение к законопроект поступать тринадцать поправка, одиннадцать из они комитет рекомендовать принимать и два отклонять. для стенограмма: я просить, уважаемый депутат, учитывать, что в таблица 1 по поправка 9 происходить технический нестыковка, не указывать автор поправка. автор этот поправка являться депутат москалец. по текст законопроект, подготовить с учет позиция комитет по поправка, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый коллега, утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. в таблица 1 одиннадцать поправка. нужно ли отдельно обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать два поправка. нужно ли обсуждать отдельно какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 14 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. законопроект, рассматривать в первый чтение. блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство". пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, посвящать, наверное, ключевой проблема сегодняшний налоговый система, и поэтому свой выступление я хотеться бы начинать слово один из автор законопроект, спикер государственный дума, который сказать, что мы должный определять цель налоговый система. ведь цель государство состоять не в то, чтобы как можно много налогоплательщик быть привлекать к ответственность и садиться в тюрьма, а чтобы как можно много налогоплательщик мочь нормально функционировать и платить налог. в что необходимость принятие тот законопроект, который предлагаться вы сегодня? напоминать, сделать быть очень много: изменение в налоговый администрирование, 2005 год... кстати, я помнить, как в этот же зал мы с вы говорить: "зачем вы копаться в этот процедура? что весь это давать? ничто не изменяться." напоминать: до 2005 год налоговый орган, по опрос гражданин, по опрос налогоплательщик, твердо входить в тройка самый коррупционноемкий структура. сегодня весь опрос показывать, что они не входить даже в десятка. вот результат тот процедура, который мы с вы предлагать и прописывать в закон. следующий этап - мы ограничивать право орган внутренний дело по отношение к налогоплательщик. результат начинать сказываться. мы ограничивать возможность проверка малый бизнес. но это решение, после принятие который не проходить еще и год, не надо ждать результат этот решение сразу. вот тот законопроект, который сегодня предлагаться и который подготовить фракция "единый россия", по существо,являться завершающий этап именно в решение данный конкретный проблема установление нормальный климат во взаимоотношение налогоплательщик и государство. в что сегодня главный сложность этот взаимоотношение? в то, что над каждый налогоплательщик фактически занести дамоклов меч, висеть угроза применение уголовный репрессия, то быть за спина налогоплательщик стоять милиционер, а перед он маячить камера в бутырка. вот цель данный законопроект - переводить отношение государство и налогоплательщик в нормальный процедура налоговый кодекс, который мы с вы уже прописывать и принимать и который показывать свой эффективность. для этот цель законопроект предлагать устанавливать, что любой ответственность за налоговый правонарушение мочь наступать только тогда, когда факт налоговый правонарушение устанавливать налоговый орган в рамка тот самый процедура, о который мы с вы здесь так долго спорить пять год то назад. то быть переводить это из следственный кабинет в рамка нормальный налоговый процедура. что мы получать в итог? в результат этот процедура налогоплательщик получать возможность спорить, возражать, доказывать свой правота, а если он не смочь это сделать в рамка налоговый процедура, он вправе обращаться в суд и продолжать спор - спор с государство на цивилизованный основа. далеко. если все-таки налогоплательщик признавать неправый, признавать, что факт нарушение иметь место, в этот случай налоговый орган, как сегодня это устанавливать, выставлять он требование об уплата налог, пеня и штраф. законопроект устанавливать, что в тот случай если налогоплательщик уплачивать налог, пеня и штраф, он освобождаться от уголовный ответственность, то быть материал не направляться в орган внутренний дело. вот это и быть задача государство. вчем заинтересовывать государство: получать деньги - налог, пеня и штраф или посадить этот налогоплательщик в тюрьма, что, по существо, мочь приводить к закрытие бизнес, и больше никогда никакой налог не быть? следующий вопрос, который очень важный. у мы и сегодня ведь существовать в налоговый кодекс норма, согласно который орган внутренний дело обязанный направлять весь материал о налоговый правонарушение в налоговый орган. но орган внутренний дело это не делать. почему? они говорить: "а в закон "о милиция" такой обязанность нет". именно поэтому законопроект носить комплексный характер: мы вносить изменение сразу в налоговый кодекс, в закон "о милиция", в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс. почему это необходимый? да просто для то, чтобы правоохранительный структура, который тоже приходить "потрошить" налогоплательщик, не мочь ссылаться на другой законодательство, говорить, что, мол, на мы налоговый кодекс не распространяться. ну, и наконец, положение, который необходимо быть устранять. сегодня уголовный кодекс устанавливать предел привлечение к уголовный ответственность, и вот этот сумма, после который наступать уголовный ответственность, стыдно сказать, начинаться со 100 тысяча рубль: 100 тысяча рубль за три год! да по-моему, сегодня можно любой привлекать к налоговый ответственность, к уголовный ответственность, а потом уже искать этот сумма. вот автор законопроект предлагать увеличивать этот порог кратный, в законопроект мы предлагать в пять раз он подымать. думать, что ко второй чтение мы надо еще раз посчитать этот сумма, потому что этот сумма не изменяться в течение шесть год с тот пора, как быть устанавливать. за этот время... мы сам говорить, что все индексировать на инфляция, почему же этот сумма оставаться неизменный? а вот увеличение этот порог позволять правоохранительный орган заниматься тот, кто действительно совершать налоговый преступление, когда действительно речь идти о существенный ущерб, который причинять государство и бюджет. следующий вопрос, который здесь возникать, и он очень важный. сегодня, к сожаление, в налоговый кодекс существовать норма, который мы всегда считать однозначный, но который вызывать различный прочтение, а именно: у мы сказать, что первичный уголовный ответственность, а вот если нет уголовный ответственность, тогда наступать налоговый ответственность. и на основание этот орган внутренний дело требовать передавать сначала они весь дело, и только если они устанавливать, что преступление нет, тогда вступать в дело налоговый орган. мы устранять и этот противоречие. и наконец, последний новелла, который вноситься. у мы с вы достаточно много дело, который возникать не из налоговый производство, не у налоговый орган, а возникать в ход оперативно-розыскной деятельность или непосредственно следственный деятельность правоохранительный орган. в этот случай мы вводить норма о то, что, если налогоплательщик до окончание предварительный расследование уплачивать налог, пеня или штраф, дело подлежать прекращение и лицо освобождаться от уголовный ответственность. многие говорить, мы возвращать старый деятельный раскаяние. ничто подобный! там не быть штраф, не быть штраф. мы говорить о то, что наказание в данный случай, даже если лицо совершать этот действие, все равный должно наступать, только в этот случай следовать освобождение от уголовный ответственность. наказание должно быть то, который предусматривать налоговый кодекс, а не уголовный кодекс. и распространять мы это только на тот, кто совершать такой действие впервые. мы спрашивать, а почему вы это делать только до окончание предварительный расследование? но, коллега, я думать, вы соглашаться, достаточно смешной давать возможность человек дождаться суд, принятие решение, доводить до конец процедура, дорогостоящий процедура, а потом перед угроза уже вынести приговор, когда он уже получать там год восемь, сказать: ну ладно, давать вы хорошо вместо этот восемь год деньги заплатить. мы не предлагать создавать механизм торговля с государство, мы предлагать изменять климат взаимоотношение государство и налогоплательщик. у мы все говорить о то - и все прекрасно знать, это общий место, - что экономический кризис - это кризис доверие. в налоговый сфера этот проблема возрастать тысячекратный. и вот данный законопроект в первый очередь направлять на то, чтобы укреплять климат доверие между налогоплательщик и государство. он говорить о то, что налогоплательщик и государство являться партнер. а с партнер надо говорить не на язык дубинка, не на язык сила - с партнер надо говорить по-партнерски. еще раз говорить, очень сложный законопроект. он очень тяжело готовиться и очень тяжело получать положительный заключение правительство. я говорить сейчас об это уже не только от лицо автор, но и от комитет по бюджет. я думать, что и во второй чтение мы ждать очень серьезный спор по один простой причина - помимо то что он решать вопрос налогоплательщик, этот закон являться исключительно антикоррупционный. мы вырывать колоссальный кормушка из рука тот, кто использовать угроза привлечение к уголовный ответственность для то, чтобы просто доить налогоплательщик. и понятно, что у этот закон - и у тот изменение, который предлагаться, и у тот, над который мы предстоять работать, - еще очень много серьезный противник. но главное, я казаться, в то, что и правительство, поддерживать концепция данный закон, прекрасно понимать, что этот законопроект нуждаться в скорый принятие. и поэтому уже с 1 январь следующий год он должный вступать в действие. мы предстоять очень тяжелый работа по подготовка он ко второй чтение. комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект, дорабатывать он ко второй чтение и обеспечивать его скорый принятие, чтобы уже с 1 январь следующий год он вступать в действие. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у присутствующий? нет. быть ли необходимость выступать? гудок геннадий владимирович, пожалуйста, выступление. включать микрофон.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. наш фракция действительно поддерживать этот законопроект, потому что мы считать он разумный. он действительно направлять на нормализация отношение между налогоплательщик и государственный орган, ведущий учет. и в этот смысл, я думать, нужно сохранять концепция, а тот поправка, который мочь возникать, не должный ухудшать положение налогоплательщик. это особенно важный в период кризис. законопроект стоить признавать действительно очень разумный и грамотный. единственный, хотеться бы пожелать в тот число и бюджетный комитет, чтобы не только закон у мы быть достаточно четкий, но и правоприменительный практика. я хотеть бы просто обращать внимание на следующий складываться практика. я считать, что она неправильный и, в общий-то, заставлять задумываться. на сегодняшний день налоговый орган предъявлять претензия контрагент предприятие, в отношение который осуществляться налоговый проверка. объяснять по-русски. если у предприятие, завод быть десять тысяча, или тысяча, или сто контрагент и какой-то из этот контрагент вести дело недобросовестный, или допускать нарушение налоговый платеж, или предпринимать какой-то иной неправильный шаг, топредприятие налоговый орган - это в массовый порядок происходить выставлять требование, то быть они не засчитывать, несмотря на фактически производить объем, поставка товар, услуга, этот платеж. предъявлять требование сегодня, в период кризис, когда предприятие работать. он предъявлять непомерный налоговый требование, то быть искать не там, где совершаться нарушение, искать не там, где действительно что-то плохой, а искать под фонарь, как в известный анекдот пьяный, потому что там светло. и хотеться бы просто обращать внимание бюджетный комитет: наверняка быть дебаты с налоговый ведомство, они отрицать, что такой идеология быть в этот ведомство, но на самый дело количество обращение к мы, депутат, говорить о то, что это быть. поэтому очень хотеться бы, чтобы прозрачность, понятность взаимоотношение налогоплательщик и государство соблюдаться по весь параметр, иначе мы быть обязывать каждый завод, каждый предприятие, каждый хозяйствовать субъект, который работать в система экономика российский федерация в целое, держать специальный подразделение, который нужно быть передавать полномочие правоохранительный орган, который быть проверять, делать запрос, а также другой соответствующий властный полномочие, с то чтобы обеспечивать ответственность и за другой лицо, участвовать в экономический деятельность. в целое законопроект мы поддерживать, он действительно направлять на улучшение взаимоотношение налогоплательщик и государственный орган и, думать, сыграть свой положительный роль. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение вфедеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". автор рустем викторович шиянов - просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад сделать заместитель председатель комитет по финансовый рынок лиана витальевна пепеляев. пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект направлять на уточнение понятие "близкий родственник" для цель федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". термин "близкий родственник" использоваться в данный федеральный закон три раз. в пункт 17 часть 1 статья 9 данный закон, где этот термин упоминаться впервые, даваться его развертывать определение. под "близкий родственник" в называть статья пониматься родственник по прямой восходящий и нисходящий линия (родитель и ребенок, бабушка, дедушка и внук), полнородный и неполнородный (иметь общий отец или мать) брат и сестра, а также усыновитель и усыновлять. далее в федеральный закон термин "близкий родственник" использоваться без развертывать определение, и, по мнение автор законопроект, в данный случай возникать неопределенность в понимание тот, в какой именно значение использоваться этот термин. автор законопроект полагать, что такой коллизия возникать в связь с то, что в различный отрасль законодательство - например, в семейный кодекс, жилищный кодекс, в законодательство о гражданский служба - использоваться неидентичный определение понятие "близкий родственник". в связь с это автор полагать целесообразный исключать определение понятие "близкий родственник" из пункт 17 часть 1 статья 9 данный закон, перенести аналогичный по смысл определение в часть 1 статья 1 данный закон, в который содержаться основной понятие для цель федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". комитет по финансовый рынок рассматривать данный законопроект и не поддерживать он по следующий основание. первый. комитет считать, что перенос данный определение в часть 1 статья 1 федеральный закон представляться нецелесообразный, потому что в часть 1 статья 1 даваться определение основной понятие и категория для сфера валютный регулирование, предмет данный закон не являться дефиниция понятие "близкий родственник". предмет данный часть закон являться понятие и категория для цель сфера валютный регулирование. и второй. комитет считать, что риск некорректный применение термин "близкий родственник" для цель валютный регулирование фактически отсутствовать, потому что в данный федеральный закон применяться обычный, традиционный прием конструирование правовой норма: когда термин употребляться впервые, даваться его развертывать определение, а в дальнейший в закон этот термин использоваться именно с этот содержание. правительство также не поддерживать проект данный федеральный закон. комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. спасибо, лиана витальевна. быть ли необходимость в выступление? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. блок "оборона и безопасность". пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". доклад член совет федерация виктор алексеевич озерова. пожалуйста.
озеров в. а., член совет федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! подготовка называть проект федеральный закон, который проводить я в соавторство с мой коллега - председатель комитет государственный дума по оборона виктор михайлович заварзин, вызывать практика применение статья 1 закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство", который быть приняп в 1998 год. статья 1 данный закон, который определять, что относиться к продукция военный назначение, на практика неоднозначно трактоваться орган федеральный исполнительный власть, государственный посредник, а также субъект внешнеторговый деятельность. поэтому мы предлагаться исключать из понятие "продукция военный назначение" продукция двойной назначение, в отношение который в отличие от продукция военный назначение быть уже применяться не разрешительный характер, а тот порядок, который устанавливать законодательство в область технический регулирование, а также исключать из продукция военный назначение информация, который являться общедоступный и распространяться через средство массовый информация, через произведение наука, культура и искусство. с наш точка зрение, принятие данный законопроект, с один сторона, быть способствовать исключение тот разногласие, о который я говорить, с другой сторона, быть способствовать снятие административный барьер при осуществление военно-технический сотрудничество. это быть способствовать продвижение продукция военный назначение, а также итог научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа предприятие оборонный-промышленный комплекс на мировой рынок, в конечный итог это быть способствовать развитие экономика этот предприятие. замечание, который быть в официальный отзыв правительство российский федерация, в заключение комитет по промышленность и по оборона, правовой управление аппарат государственный дума, с точка зрение автор законопроект, мочь быть учитывать при подготовка он ко второй чтение. поэтому просьба поддерживать законопроект. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич. присаживаться. содоклад член комитет по оборона михаил петрович ненашев. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в действующий закон "о военно-технический сотрудничество..." после заседание и обсуждение в комитет по оборона с представитель оборонный-промышленный комплекс, представитель структура, который осуществлять военно-технический сотрудничество с иностранный государство, быть вноситься поправка. сегодня мы рассматривать законопроект, который непосредственно направлять на стимулирование рост экспортный потенциал и развитие научно-производственный база организация промышленность. с наш точка зрение, законопроект являться особенно важный. он направлять на реализация положение послание президент россия в часть стимулирование рост негосударственный инвестиция и внедрение оборонный технология двойной назначение. в соответствие с действующий норма закон "о военно-технический сотрудничество..." любой продукция, предназначать для применение в военный и гражданский цель, относиться к перечень продукция военный назначение со весь вытекать отсюда последствие, связывать с механизм получение разрешение на экономический деятельность. действующий разрешительный порядок экспорт и импорт продукция военный назначение - единственно правильный на сегодняшний день, если мы иметь дело с продукция исключительно военный назначение, иметь принципиальный значение для обеспечение оборона наш государство. однако, если продукция предназначать для применение одновременно в военный и гражданский цель без ущерб безопасность государство, излишний усложнение разрешительный порядок экспорт и импорт такой продукция и ее рекламирование не способствовать диверсификация производство, широкий внедрение оборонный технология и получение быстрый экономический выгода от ее реализация. а это быть не что иной, как конкурентоспособность, о который здесь, в зал государственный дума, мы регулярно говорить, отечественный продукция, ее привлекательность для инвестор, возможность привлечение финансы в промышленный сектор. такой образ, принятие законопроект, по мнение комитет по оборона, положительно сказываться на развитие не только организация оборонный-промышленный комплекс, но и другой отрасль народный хозяйство. в тот же время отдельный положение законопроект, по мнение комитет по оборона, нуждаться в уточнение. в частность, в цель обеспечение соответствие законопроект положение закон "о технический регулирование" требовать уточнение понятие "иной документ в область технический регулирование". мы знать, что размытость тот или иной формулировка приводить к большой проблема в реальный технологический производство. описание форма и способ предоставление информация о продукция военный назначение необходимо приводить в соответствие с положение закон "о реклама" и "об информация, информационный технология и о защита информация". правовой управление аппарат государственный дума возражение концептуальный характер по законопроект не иметь. правительство россия поддерживать законопроект с учет высказывать замечание. наш коллега-соисполнитель - комитет по промышленность - поддерживать принятие законопроект в первый чтение с учет замечание. отмечать недостаток не носить концептуальный характер и мочь быть устранять в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. учитывать излагать, комитет государственный дума по оборона поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать предложение комитет по оборона. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик или содокладчик? нет. быть ли необходимость выступать по этот законопроект? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. вопрос 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". автор законопроект, депутат государственный дума мусатов и бабич, просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко. пожалуйста.
савенко ю. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". о что этот законопроект? на сегодняшний день контракт о прохождение военный служба военнослужащий, проходить военный служба по призыв, вправе заключать только после шесть месяц служба. одновременно с это право заключать контракт иметь также любой гражданин, оканчивать высокий учебный заведение и не пребывать в запас, то быть еще не призванный на военный служба. что предлагаться данный законопроект? первый. предоставлять возможность военнослужащий по призыв заключать контракт о прохождение военный служба не после шесть, а после три месяц служба. что это объясняться? как показывать практика, к середина срок служба мотивация к заключение контракт, как правило, существенно снижаться. поэтому в связь с переход на одногодичный срок служба по призыв после шесть месяц служба призывник уже думать много об увольнение, чем о дальнейший служба. это подтверждать статистика. если два год назад, в 2007 год, число контракт, заключать военнослужащий по призыв, составлять примерно 60 процент от общий число заключенный контракт, а год назад, в 2008 год, - 50 процент, то в этот год, по данные за девять месяц, они доля составлять уже примерно 30 процент от общий число заключенный контракт. если кто-то заинтересовывать конкретный цифра, мы готовый они озвучивать. при это опыт показывать, что за три месяц военнослужащий по призыв уже приобретать базовый теоретический знание, практический навык, достаточный для успешный овладение в будущий военный-учетный специальность, психологически адаптироваться в воинский коллектив, а мотивация к заключение контракт еще оставаться достаточно высокий. второй. предоставлять возможность призывник, оканчивать высокий учебный заведение, заключать контракт о прохождение военный служба без ограничение срок служба. почему? как я уже сказать, юноша, оканчивать высокий учебный заведение, еще до призыв на военный служба такой право закон уже предоставлять. в тот же время, если он призывать, он почему-то должный отслуживать определенный срок, чтобы получать право заключать контракт. логика, естественно, в это отсутствовать. также хотеться подчеркивать, что заключение контракт о прохождение военный служба - не обязанность, а право военнослужащий, проходить военный служба по призыв. такой образ, законопроект, с один сторона, расширять право призывник на заключение контракт, а с другой - направлять на увеличение возможный доля контрактник в вооруженный сила и другой войско в связь с новый облик вооруженный сила. правительство российский федерация законопроект поддерживать и иметь один замечание о необходимость распространение предусмотренный в законопроект право военнослужащий, оканчивать до призыв высокий учебный заведение, заключать контракт только на тот, кто получать именно высокий профессиональный образование, так как в вуз можно получать как высокий, так и средний профессиональный образование. такой же замечание и у комитет совет федерация по оборона и безопасность, и у правовой управление аппарат государственный дума. комитет по оборона согласный с этот замечание, но считать, что оно не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать ко второй чтение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет вопрос. спасибо, юрий алексеевич. вопрос нет.
из зал. он просить...
председательствующий. хорошо, сейчас мы определяться. быть ли необходимость кто-то выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. вопрос 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладчик тот же. пожалуйста, юрий алексеевич.
савенко ю. а. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кратко о суть законопроект. в настоящий время федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" устанавливать, что в состав призывной комиссия в качество заместитель ее председатель включаться военный комиссар либо его заместитель. однако указание в закон на конкретный должностной лицо приводить к проблема в связь с участие в деятельность призывной комиссия. так, время работа призывной комиссия составлять шесть с половина месяц в год, комиссия по постановка гражданин на воинский учет - три месяц. при это участие военный комиссар либо его заместитель в заседание призывной комиссия не являться его единственный предназначение, потому что быть еще много другой обязанность. кроме то, на территория один военкомат, как правило, создаваться несколько призывной комиссия - два или три, - соответственно, военный комиссар либо он заместитель необходимо принимать участие в заседание каждый из они. понятно, что в такой условие обеспечивать нормальный работа военкомат и призывной комиссия довольно затруднительный. учитывать это, законопроект предлагаться отказываться от указание конкретный должностной лицо, который мочь быть заместитель председатель призывной комиссия, и устанавливать, что таковой являться представитель военный комиссар, по аналогия с представитель соответствующий орган в состав призывной комиссия. в условие же реформирование структура военный комиссариат, который сегодня происходить в страна и сопровождаться оргштатный мероприятие, такой отказ становиться еще более актуальный и давать возможность более продуктивно работать. аналогичный изменение предлагать законопроект и в отношение состав комиссия по постановка гражданин на воинский учет. правительство российский федерация законопроект поддерживать, но предлагать заменять формулировка "представитель военный комиссариат" на "должностной лицо военный комиссариат субъект российский федерация". такой же замечание иметься и у правовой управление аппарат государственный дума. весь поступать замечание и предложение к концепция законопроект не относиться, и мы рассматривать они в рамка подготовка законопроект ко второй чтение. комитет по оборона поддерживать мой законодательный инициатива и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. сказать, пожалуйста, а почему вы все же считать, что недостаточно тот должностной лицо, который всегда работать вот в этот призывной комиссия и принимать участие в другой, так сказать, мероприятие военкомат? почему нужно снижать уровень - вместо военком другой должностной лицо, - зачем это делать? я казаться, что главный задача военком как раз и заключаться в то, чтобы вот этот главный функция государство выполнять. что вы хотеть вот это добиваться?
савенко ю. а. светлана петровна, я вы отвечать. вы знать, наверное (ну, или должный знать во всякий случай), о то, что у мы в страна уже в течение несколько год во время призывной кампания главный вообще являться глава муниципальный образование. он являться ответственный должностной лицо. он являться ответственный и проводить непосредственно заседание призывной комиссия, либо по его доверенность кто-то из его заместитель. это первый. второй. я уже упоминать в свой доклад о то, что сегодня происходить серьезный оргштатный мероприятие в сам структура военкомат. то быть фактически абсолютный большинство тот, кто там служить и работать, снимать погон. и еще раз хотеть подтверждать вы, - поверять наш статистика, этот мой инициатива быть вносить исходить из анализ последний два год работа призывной комиссия, - практика показывать, что это нужный для оперативность, и это не снижать ни в кой случай уровень. закон все равный оставаться закон, весь требование, который необходимый во время призыв, безусловно, соблюдаться, но это позволять более оперативно решать вопрос.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий алексеевич. быть ли необходимость кто-то выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". доклад представитель совет федерация член совет федерация анатолий григорьевич лысково. пожалуйста.
лыск а. г., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! позволять в соответствие с решение совет федерация от 7 июль текущий год номер 300 представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" как законодательный инициатива палата. наш законопроект направлять на совершенствование существовать институт прокуратура путем создание условие для обеспечение его высокопрофессиональный кадры. в основа концепция данный законопроект полагать следующий. первый. из действующий редакция статья 43 усматриваться, что предельный возраст нахождение прокурорский работник, за исключение научный и педагогический работник, на служба в орган и учреждение прокуратура составлять шестьдесят год. как показывать практика, данный формула не обеспечивать в полный объем потребность прокуратура в высокопрофессиональный кадр. к это следовать добавлять, что дефицит квалифицированный кадры обостряться еще и в связь с образование следственный комитет при прокуратура российский федерация, около восемь тысяча сотрудник прокуратура переводить на служба в этот комитет. второй. существующий норма позволять продлевать срок служба до шестьдесят пять год, однако только на один год, ежегодно обращаться к генеральный прокурор. по наш мнение, это отбивать желание у работник, достигать шестидесятилетний возраст, проходить длительный процедура согласование. третий. с учет перечисленный довод мы предлагать изменять редакция статья 43 федеральный закон "о прокуратура российский федерация", предусматривать возможность прохождение служба до шестьдесят пять год без процедура обращение к генеральный прокурор и с ежегодный процедура обращение к он - до семьдесят год. это, по суть, совпадать как по содержание работа, так и по возраст с существовать подход в отношение судья федеральный суд российский федерация. называть правовой условие позволять укреплять кадровый потенциал прокуратура, столь необходимый на современный этап наш общество и государство. вместе с то предлагать мера позволять сэкономить государство около 21 миллион рубль. на законопроект получать отзыв генеральный прокуратура российский федерация и правительство российский федерация - в свой основа концепция проект федеральный закон поддерживать. уважаемый коллега, выносить на ваш рассмотрение и решение предложение о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон российский федерация "о прокуратура российский федерация" в первый чтение. представлять я законопроект, а также весь необходимый приложение и материал к он у вы иметься. просить поддерживать наш предложение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, анатолий григорьевич. присаживаться.
содоклад сделать заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! лыск анатолий григорьевич подробно рассказывать о концепция законопроект. хотеть лишь добавлять, что правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь, правительство российский федерация законопроект поддерживать. что касаться комитет государственный дума по безопасность, то он рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо за лаконизм, владимир ильич. задерживаться секундочка. я обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик, который на трибуна? быть вопрос. депутат москалькова, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". у я вопрос к владимир ильич. владимир ильич, как этот законопроект согласоваться с закон о государственный служба? там тоже устанавливать возраст. в целое я, конечно, поддерживать этот законопроект, и не только в отношение данный категория государственный служащий, он должный касаться и руководить сотрудник орган внутренний дело, и руководитель ФСКН. все правильно, мы как бы выделять этот категория сейчас, но хотеться бы спрашивать: как согласоваться с закон о государственный служба, не быть ли здесь дисбаланс с другой правоохранительный орган?
колесников в. и. ясный, что не быть, согласоваться, и надо учитывать, что на сегодняшний день в судебный система - до семьдесят год, и нет проблема никакой. спасибо.
председательствующий. присаживаться, владимир ильич. другой вопрос нет. я обращаться к депутат: быть ли желать выступать по данный законопроект? ну, судя по обсуждение, весь вроде бы с концепция законопроект согласный. представитель президент? нет. представитель правительство? нет. секундочка, у я высветиться... это не по этот законопроект, депутат востротин? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат востротин. пожалуйста, валерий александрович.
востротин в. а. спасибо. уважаемый олег викторович, по пункт 9, о который я сам докладывать с этот трибуна, я, естественно, голосовать за, но кнопка нажимать, находиться на трибуна, а карточка у я здесь, на место, поэтому просить это учитывать.
председательствующий. учитывать, пожалуйста, в протокол. депутат осадчий сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по пункт 10 повестка день, это проект закон N 211649-5, депутат комиссар, морозов, чилингаров и шуба голосовать за.
председательствующий. принимать к сведение. депутат колесников владимир ильич.
колесников в. и. спасибо большой. по пункт 10, законопроект N 211649-5, я голосовать за.
председательствующий. принимать к сведение. весь записываться по ведение высказываться. продолжать рассмотрение законопроект первый чтение... а, депутат осипов вячеслав константинович еще у я записывать по ведение. пожалуйста.
осипов в. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, для протокол: по пункт 13, по законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование...", депутат антонов, бударин, залиханов, зеленский, ивлиев, осипов, хинштейн голосовать против.
председательствующий. против, понятно. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля". это законопроект первый чтение, как я уже сказать. игошин игорь николаевич просить рассматривать законопроект без свой участие. докладчик, член комитет по финансовый рынок аркадий николаевич свистунов, готовый выступать с центральный трибуна, куда мы он и приглашать.
свистунов а. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля", вносить законодательный собрание кировский область, комитет государственный дума по финансовый рынок отмечать следующий. в статья 6 закон указывать, что мочь являться биржевой товар. в рассматривать законопроект предлагаться дополнять этот статья пункт о то, что не мочь являться биржевой товар продукция так называть монополист, то быть тот, кто занимать доминирующий положение на рынок. это предлагаться в связь с то, что в ход биржевой торги мочь формироваться монопольный цена на указанный продукция. в настоящий время порядок котировка цена биржевой товар устанавливать правило биржевой торговля - это предусматриваться статья 18 указанный закон, - и за нарушение порядок ценообразование и порядок осуществление контроль за механизм ценообразование устанавливать административный ответственность (это статья 14.6 и 14.24 кодекс об административный правонарушение российский федерация). кроме то, вопрос предупреждение и пресечение монополистический деятельность и недобросовестный конкуренция регулироваться антимонопольный законодательство, в частность статья 10 федеральный закон N135-фз "о защита конкуренция", который устанавливать запрет на злоупотребление хозяйствовать субъект доминирующий положение, за что предусматривать как административный ответственность, так в некоторый случай даже и уголовный (статья 178 уголовный кодекс российский федерация). и в связь с этот мера, который предлагаться автор законопроект, целесообразный принимать именно в рамка закон о конкуренция. если вообще посмотреть механизм биржевой торги, они как раз и предназначать для то, чтобы формироваться наиболее справедливый цена. и на сегодняшний день такой товар, как, например, нефть и газ, в наш страна являться продукция монополист, но они торговаться на весь биржевой площадка в мир, в тот число в наш страна. следовать также отмечать, что правительство российский федерация не поддерживать представлять законопроект, поскольку принятие предлагать автор законопроект создавать определенный трудность при организация биржевой торговля, например, нефть и газ, который сейчас правительство пытаться осуществлять в наш страна, на наш биржевой площадка. учитывать излагать, комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля", вносить законодательный собрание кировский область. спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, аркадий николаевич. секундочка, не убегать. сначала мы поинтересоваться, быть ли вопрос к вы по содоклад? нет вопрос. вот теперь присаживаться. быть ли желать выступать от депутатский корпус? представитель президент? представитель правительство? никто не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
решение принимать. уважаемый коллега, у я быть письменный решение комитет: по вопрос 19.1, 19.2 и 19.3 предлагаться замена содокладчик гальцова на вяткин. возражать ли кто-то из депутат? не надо ставить на голосование этот вопрос? нет. тогда, дмитрий федорович, просить на трибуна. у мы три альтернативный законопроект - 19.1, 19.2 и 19.3. обращать ваш внимание, коллега, на то, самарский губернский дума, законодательный собрание оренбургский область и государственный дума томский область согласный с рассмотрение этот альтернативный законопроект без участие свой представитель, поэтому процедура у мы быть такой: один содоклад, далеко обсуждение и альтернативный голосование. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, суть который одинаковый, предлагаться восстанавливать возможность признание в судебный порядок право собственность на самовольный постройка при отсутствие у лицо, осуществлять такой самовольный постройка, соответствовать право на земельный участок в тот случай, если указанный самовольный постройка быть возводить до введение в действие земельный кодекс и использоваться для личный, семейный, домашний и иной нужда, не связывать с осуществление предпринимательский деятельность. я напоминать вкратце история вопрос. норма, который разрешать такой порядок узаконивание самовольный постройка, содержаться в статья 222 гражданский кодекс и быть отменять мы при принятие так называть закон о дачный амнистия, он быть принимать 30 июнь 2006 год, закон N 93-фз. этот же закон о дачный амнистия быть устанавливать порядок, который предусматриваться, что право на самовольный постройка мочь быть признавать не только в судебный порядок, но и в тот порядок, который быть устанавливать закон о дачный амнистия, в частность, это порядок оформление право гражданин на отдельный объект недвижимый имущество. и быть определять основание и документ, необходимый для государственный регистрация право собственность на земельный участок. вот именно это являться отправной точка для легализация постройка - право на земельный участок. такой образ, порядок легализация, по суть дело, быть, и он как раз охватывать тот случай, который предлагаться урегулировать в законопроект. кроме то, как показывать практика, невозможно устанавливать, быть ли возводить самовольный строение до введение в действие земельный кодекс или после он, по один простой причина - по причина отсутствие доказательство, свидетельствовать о возведение самовольный постройка до введение или после введение. понимать, очень многий объект недвижимость, особенно тот, который быть построить самовольный, без разрешение, естественно, не проходить государственный регистрация - стоять постройка и стоять, а когда она быть построить, неизвестно. на основание излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать указанный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик по обсуждать законопроект? нет. дмитрий федорович, вы мочь присаживаться. быть ли желать выступать? также нет. уважаемый коллега, законопроект у мы альтернативный, поэтому я ставить они в тот последовательность, в который они у мы вносить в повестка день, на голосование. вначале мы голосовать по пункт 19.1. включать режим голосование. (идти голосование.) по пункт 19.2. (идти голосование.) и пожалуйста, проголосовать по пункт 19.3. (идти голосование.) пожалуйста, показывать результат по пункт 19.1.
результат голосование (11 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
по пункт 19.2.
результат голосование (11 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
по пункт 19.3.
результат голосование (11 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
в результат рейтинговый голосование большой число голос получать первый законопроект, пункт 19.1. я и ставить он на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться данный законопроект, как и два другой. коллега, для стенограмма: по пункт 18, когда быть показывать результат, я сказать, что решение принимать, иметь в вид, что палата принимать решение отклонять данный законопроект. за быть только тринадцать депутат, поэтому он отклонять. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законодательный собрание оренбургский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, о что иметься письменный обращение в президиум. доклад сделать заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление александр викторович сарычев.
сарычев а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" предусматривать, что один из форма непосредственный осуществление население местный самоуправление являться сход гражданин. при это он мочь осуществлять полномочие представительный орган муниципальный образование в поселение, в который численность житель, обладать избирательный право, составлять не много сто человек. кроме то, сход мочь проводиться для учет мнение население при изменение граница муниципальный образование и преобразование муниципальный образование. федеральный закон также предусматривать порядок проведение сход. вносить законодательный собрание оренбургский область законопроект предлагаться вносить изменение, устанавливать, что порядок проведение сход для учет мнение население при изменение граница муниципальный образование осуществляться закон субъект российский федерация. при обсуждение этот предложение необходимо отмечать следующий. в случай принятие законопроект его положение быть распространяться на весь муниципальный образование. такой подход не согласоваться с концептуальный положение 131-го федеральный закон о возможность проведение сход гражданин исключительно в определенный категория муниципальный образование, как уже сказать, в поселение с численность житель, обладать избирательный право, не много сто человек. кроме то, достаточно сложно представлять, какой образ на практика можно быть реализовать предлагать норма, например, в городской округ с больший численность житель и в муниципальный район. хотеться бы также обращать внимание на то, что порядок проведение сход гражданин регулироваться непосредственно 131-м федеральный закон и не предусматривать возможность регламентирование данный вопрос закон субъект российский федерация. такой образ, и в этот часть законопроект не соответствовать ни один из концептуальный положение закон. в законопроект не учитываться, что выявление мнение население на сход возможно не только при изменение граница муниципальный образование, но и при их преобразование. однако законопроект вноситься изменение только для первый случай. основываться на приводить довод, комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. коллега, вы выслушивать доклад. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, александр викторович. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". вот такой длинный название, докладчик мочь теперь он уже не повторять. с доклад выступать александр викторович сарычев, поскольку костромской областной дума согласный с то, чтобы давать вопрос рассматриваться без участие ее представитель. пожалуйста.
сарычев а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рассматривать законодательный инициатива костромской областной дума и отмечать следующий. законопроект предлагаться устанавливать порядок безвозмездный перераспределение имущество между муниципальный район и поселение. при это данный порядок предлагаться не связывать с порядок разграничение муниципальный имущество, установленный в соответствие с действующий норма 122-го федеральный закон. необходимость внесение указанный изменение обосновываться то, что в настоящий время в законодательство не предусматривать возможность перераспределение имущество между муниципальный район и поселение, помимо случай разграничение такой имущество, уже предусматривать норма 122-го федеральный закон. по мнение автор законопроект, действующий редакция данный норма направлять только на правовой регулирование разграничение имущество в связь с создание вновь образованный муниципальный образование в соответствие с требование 131-го федеральный закон. вместе с то необходимый учитывать, что в декабрь 2008 год 281-м федеральный закон быть вносить изменение в норма 122-го федеральный закон. согласно указанный изменение порядок безвозмездный перераспределение муниципальный имущество распространяться на случай разграничение имущество не только между вновь образованный муниципальный образование, но и между существующий, создавать до вступление в сила переходный положение 131-го федеральный закон. такой образ, при наличие указывать в законопроект основание безвозмездный перераспределение имущество между данный муниципальный образование можно осуществлять в процесс его разграничение, порядок который уже определять 122-м федеральный закон. кроме то, согласно действующий норма 122-го закон безвозмездный передача имущество в процесс его разграничение между муниципальный образование осуществляться в соответствие с перечень вопрос местный значение поселение, муниципальный район и городской округ, а также вид имущество, который мочь находиться в собственность в соответствующий муниципальный образование. при это такой вид имущество устанавливать в статья 50 федеральный закон N 131-фз. в норма законопроект также иметься ссылка на статья 50 федеральный закон N 131-фз, на разграничение полномочие между орган местный самоуправление. то быть в законопроект содержаться аналогичный критерий для перераспределение указанный имущество. такой образ, норма законопроект фактически в основной дублировать уже установленный норма 122-го федеральный закон о порядок разграничение муниципальный имущество и не предусматривать какой-либо новый основание для его перераспределение между муниципальный район и поселение. с учет излагать комитет по вопрос местный самоуправление не считать возможный поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование законопроект из пункт 21 порядок работа. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". борис львович резник направлять письменный обращение с просьба рассматривать вопрос без его участие, и доклад также сделать александр викторович сарычев.
сарычев а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять перечень ограничение, установленный для муниципальный служащий, включать в оно наличие неснятый или непогашенный судимость. в связь с данный законодательный инициатива комитет отвечать следующий. в соответствие с уголовный кодекс понятие "судимость" использоваться как фактор, влиять на строгость наказание, и учитываться при определение рецидив преступление и при назначение наказание. аналогичный позиция быть высказывать по данный вопрос конституционный суд российский федерация. такой образ, использование понятие "непогашенный судимость" или "неснятый судимость" в законодательство о муниципальный служба являться некорректный и вести к смещение норма право. уголовный кодекс в качество один из вид наказание предусматриваться лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность в течение конкретный срок. в отношение муниципальный служащий этот наказание состоять в запрет занимать должность в орган местный самоуправление. при это данный вид наказание мочь являться как основной, так и дополнительный. кроме то, лишение право занимать определенный должность суд мочь применять в качество дополнительный наказание даже в тот случай, когда оно не предусматривать в соответствующий статья особенный часть уголовный кодекс. это возможный, если характер и степень общественный опасность совершенный преступление и личность виновный позволять суд признавать невозможный сохранение за он право занимать определенный должность. такой образ, ограничение доступ к муниципальный служба осуществляться с учет характер и степень общественный опасность преступление. предложение законопроект противоречить норма уголовный законодательство в этот часть. введение такой ограничение означать, что гражданин не мочь находиться на муниципальный служба в любой случай осуждение. фактически данный ограничение распространяться на весь лицо, в отношение который вступать в законный сила обвинительный приговор суд, в тот число при условный осуждение, наказание штраф, осуждение за совершение преступление по неосторожность. кроме то, создаваться нелогичный ситуация, когда после окончание срок наказание в вид лишение право занимать определенный должность гражданин еще раз лишаться это право в связь с наличие у он судимость. фактически гражданин наказываться два раз за один и тот же. учитывать перечисленный правовой довод, комитет не поддерживать принятие рассматривать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр викторович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к представитель комитет? нет вопрос. мочь присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон, обозначать в пункт 22. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. депутат прозоровский я показывать, что он успевать докладывать по законопроект, обозначать в пункт 23. докладчик, любовь федоровна шубин, не настаивать на свой участие. это проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 9 статья 101 закон российский федерация "о недра". я предлагать такой вариант: сейчас валерий владимирович докладывать с место, если быть вопрос и желать участвовать в прения, мы этот перенести на 12.30. включать микрофон депутат прозоровский. с место.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание представляться вносить депутат государственный дума шубина проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 9 статья 101 закон российский федерация "о недра". по мнение автор, законопроект иметь цель правовой регулирование полномочие федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация в сфера недропользование. комитет должный отмечать, что автор не сформулировать основной, концептуальный идея проект. что я иметь в вид?
рассматривать предлагать изменение в законодательство о недра, можно допускать, что предлагаться целесообразный считать, что право пользование участок недра, содержать месторождение полезный ископаемое без ограничение по их вид, возникать на основа соответствующий государственный контракт, но в такой случай автор не достигать поставлять цель по следующий основание. законодательство российский федерация о недра к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в область недропользование относить предоставление в пользование только участок недра, содержать месторождение общераспространенный полезный ископаемое, участок недра местный значение или участок недра местный значение для строительство и эксплуатация подземный сооружение местный значение, не связывать с добыча полезный ископаемое. такой образ, потребоваться внесение изменение в статья 4 закон "о недра" в часть расширение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в область недропользование, а также в иной статья закон, касаться предмет ведение и полномочие орган государственный власть субъект российский федерация.
кроме то, потребоваться внесение изменение в федеральный закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", поскольку данный закон не предусматривать наделение орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по выполнение работа по геологический изучение недра в отношение участок недра, содержать любой вид полезный ископаемое.
если же автор считать, что предлагать изменение касаться расширение перечень основание возникновение право пользование участок недра, содержать месторождение общераспространенный полезный ископаемое, то в этот случай цель не мочь быть достигать, так как предлагать автор редакция пункт 9 статья 101 закон "о недра" противоречить статья 361 закон "о недра", согласно который функция по организация государственный геологический изучение недра возлагаться только на федеральный орган...
председательствующий. коллега, время - 12.00. я предлагать давать возможность завершать доклад, а потом сделать перерыв. пожалуйста, валерий владимирович.
прозоровский в. в. спасибо, олег викторович.
я повторять, что данный полномочие обладать только федеральный орган управление государственный фонд недра.
точка зрение комитет подтверждать мнение правовой управление аппарат государственный дума. правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. тогда, как и договариваться, я успевать поставлять вопрос на голосование.
ставить на голосование данный законопроект, пункт 23 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30. я просить депутат зарегистрироваться. показывать результат регистрация, пожалуйста.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать 352 чело.        78,2%
отсутствовать  98 чело. 21,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  98 чело. 21,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. а если кто-то не успевать зарегистрироваться, можно это сделать письменно. коллега, мы 23-й вопрос рассматривать, поэтому я обращаться к зал. далее предполагаться рассматривать вопрос, поставлять на фиксированный время - на 16 час.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы проголосовать по 23-му. марсель харисович юсупов здесь? на место. тогда я обращаться к зал с предложение начинать рассмотрение тот вопрос, который быть поставлять на фиксированный время - на 16 час. быть ли возражение? нет. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". николай иванович рыжков, член совет федерация, назначать докладчик по данный законопроект, просить рассматривать он без свой участие. с доклад выступать марсель харисович юсупов - член комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста, марсель харисович.
юсупов м. х., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить ряд изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". следовать отмечать, что ряд изменение, предусматривать законопроект, уже учитывать, а по другой норма законопроект иметься замечание. так, предлагаться устанавливать, что особенность размещение заказ на выполнение научно-исследовательский, опытно-конструкторский и технологический работа, заказ в область гражданский авиация, на поставка сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие мочь устанавливаться иной федеральный закон. это не соответствовать концепция закон N 94-фз, который регулировать размещение заказ в любой сфера. особенность размещение заказ в отдельный сфера также должный быть учитывать в самый закон. в законопроект предлагаться устанавливать возможность изменять цена контракт в случай существенный изменение обстоятельство. вместе с то установление возможность изменение условие контракт по иной основание, кроме уже предусматривать закон, мочь приводить к злоупотребление со сторона заказчик и не быть способствовать развитие добросовестный конкуренция и эффективный использование бюджетный средство. предлагаться также закреплять право правительство устанавливать дополнительный требование к участник размещение заказ о наличие у они производственный мощность, технологический оборудование и так далее не только в случай размещение заказ для нужда оборона страна и безопасность государство, но и в иной случай. указанный предложение не мочь быть поддерживать, так как установление такой требование в качество критерий допуск к участие в торги мочь приводить к злоупотребление со сторона заказчик и ограничение круг участник размещение заказ. вместе с то в соответствие со статья 28 закон квалификация участник размещение заказ являться критерий при оценка и сопоставление заявка на участие в конкурс. при это конкурсный комиссия вправе оценивать деловой репутация участник конкурс, наличие у он опыт выполнение работа, производственный мощность, технологический оборудование, трудовой, финансовый ресурс и так далее. не мочь быть поддерживать предложение об обеспечение заявка на участие в торги не только путем внесение денежный средство, но также путем предоставление безотзывный банковский гарантия, страхование ответственность, так как отсутствовать механизм возврат денежный средство при такой форма обеспечение. кроме то, установление заказчик по свой усмотрение один из указанный способ обеспечение заявка на участие в торги мочь приводить к существенный ограничение круг участник размещение заказ. законопроект также предлагаться устанавливать возможность размещение заказ на выполнение работа по строительство, реконструкция, капитальный ремонт федеральный автомобильный дорога общий пользование, а также работа по строительство, ремонт и технический обслуживание авиационный техника путем проведение конкурс или аукцион. вместе с то по закон допускаться размещение заказ путем проведение конкурс или аукцион на выполнение работа по строительство, реконструкция, капитальный ремонт особо опасный и технически сложный объект, к каковой автомобильный дорога не относиться. в тот же время предусматривать, что размещение заказ на выполнение работа по строительство искусственный дорожный сооружение, который, как правило, являться уникальный объект, осуществляться путем проведение конкурс или аукцион. в отношение строительство, ремонт авиационный техника необходимо отмечать, что норма закон о размещение заказ на строительство, ремонт объект капитальный строительство исключительно на аукцион не распространяться. по законопроект иметься и другой замечание, они излагать в заключение комитет. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство. учитывать излагать, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо большой, марсель харисович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать. полномочный представитель президент и правительство также не желать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 25 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". назначать представитель законодательный собрание забайкальский край при рассмотрение данный законопроект член совет федерация константин викторович сурков просить рассматривать законопроект без свой участие, и поэтому с доклад выступать член комитет по строительство и земельный отношение марсель харисович юсупов. пожалуйста, марсель харисович.
юсупов м. х. спасибо. в законопроект предлагаться вносить изменение в градостроительный кодекс российский федерация в часть введение комплексный саморегулируемый организация, основывать на членство лицо, исходить из единство строительный область. необходимость внесение такой изменение объясняться отсутствие в большинство субъект российский федерация изыскательский, проектный и строительный организация, необходимый для создание саморегулируемый организация соответствующий вид. в соответствие с градостроительный кодекс саморегулируемый организация не мочь быть основывать на членство лицо, одновременно осуществлять инженерный изыскание, подготовка проектный документация и строительство. это обусловливать специфика соответствующий сфера деятельность и цель создание саморегулируемый организация. с учет этот принцип кодекс регулировать весь комплекс отношение, связывать с саморегулирование в данный область. в связь с это предлагать изменение мочь осложнять практический реализация ряд положение кодекс. так, например, объединение в один несколько саморегулируемый организация, специфика деятельность и риск который различный, мочь способствовать возникновение конфликт интерес при принятие решение общий собрание, при принятие соответствующий документ, при внесение взнос в компенсационный фонд саморегулируемый организация. следовать также отмечать, что кодекс не содержать требование о создание саморегулируемый организация по территориальный признак. более то, создание саморегулируемый организация по такой принцип мочь приводить к ограничение конкуренция и монополизация рынок в субъект российский федерация, что представляться недопустимый. также необходимо отмечать, что в законодательство отсутствовать понятие единство строительный область. в законопроект данный понятие также не раскрываться. комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по собственность не поддерживать указанный законопроект. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство. учитывать излагать, комитет не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация", вносить читинский областной дума и агинский бурятский окружной дума, и рекомендовать государственный дума отклонять он.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к марсель харисович? нет. настаивать ли кто-то на выступление? также нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация", это пункт 25 повестка. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". евгений петрович китаев просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад также сделать марсель харисович юсупов.
юсупов м. х. спасибо. законопроект предусматриваться отдельный изменение процедура размещение заказ. предлагаться при проведение аукцион на строительный работа снижать начальный значение максимальный цена контракт, при который мочь устанавливаться требование о наличие у участник опыт выполнение аналогичный работа, с 50 до 10 миллион рубль. работа по строительство, реконструкция и капитальный ремонт объект представлять себя в основной дорогостоящий проект. предлагать снижение не мочь служить эффективный механизм обеспечение качество указанный работа, а, напротив, приводить к необоснованный установление дополнительный требование к участник аукцион и, такой образ, к ограничение конкуренция. предлагаться при оценка заявка на участие в конкурс увеличивать значение такой критерий, как качество товар, работа и услуга и квалификация участник конкурс. предлагаться увеличивать значение указанный критерий с 20 до 40 процент и с 45 до 60 процент соответственно. в действующий редакция закон совокупный значимость неценовой критерий, равный 20 или 45 процент, являться оптимальный. установление соотношение ценовый критерий с критерий, учитывать качество товар и квалификация, не позволять за счет снижение цена контракт и отсутствие опыт и квалификация участник конкурс одерживать победа в конкурс. напротив, увеличение значимость указанный критерий быть способствовать усиление субъективность при оценка конкурсный заявка, что мочь приводить к неэффективный расходование бюджетный средство. предусматриваться отмена обязательный публикование протокол оценка конкурсный заявка при размещение заказ для нужда субъект российский федерация и муниципальный нужда. однако в 2007 год федеральный закон N 218-фз быть значительно сокращать объем информация, подлежать обязательный публикование в официальный печатный издание. при это обязательность публикация являться временный мера и действовать до 1 январь 2011 год, она вызывать необходимость обеспечивать открытость и публичность информация о размещение заказ. исключаться право участник размещение заказ обжаловать действие или бездействие заказчик одновременно в административный и в судебный порядок. полагать, что исключение указанный норма нарушать гарантировать конституция российский федерация право каждый на судебный защита свой право и свобода. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство. учитывать излагать, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к марсель харисович? нет вопрос. быть ли желать выступать, в тот число представитель президент, правительство? также нет... нет, просить прощение. ненашев. извинять. михаил петрович ненашев, у вы вопрос или выступление? включать микрофон.
ненашев м. п. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! к мы, в государственный дума, каждый из работать депутат постоянно по 94-му закон поступать предложение о внесение в тот или иной статья этот закон знаменитый (не побояться этот слово) различный изменение. и вот в комитет по оборона уже быть предложение, касаться улучшение тот или иной пункт закон, ряд другой предложение по сфера регулирование этот закон. я обращаться к депутат государственный дума: если у кто-то быть предложение, связывать со сфера оборона, с оборонный-промышленный комплекс, то мы в комитет по оборона готовый они рассматривать. поскольку 94-й закон постоянно обсуждаться, поскольку постоянно идти предложение из регион, я хотеть бы тоже обращаться к депутат и наш фракция "единый россия", и к представитель другой фракция с то, чтобы мы вносить в этот закон, мочь быть даже в этот сессия, существенный изменение, улучшать он, он действительно, на мой взгляд, нуждаться в серьезный изменение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. нет другой желающий выступать? уважаемый коллега, я обращаться к докладчик: у вы нет необходимость выступать с заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". быть письмо от представитель воронежский областной дума николай иванович гапоненко с просьба рассматривать вопрос без его участие. марсель харисович юсупов выступать от комитет.
юсупов м. х. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предусматривать, что случай ненадлежащий использование земельный участок сельскохозяйственный назначение определяться федеральный закон "о государственный регулирование обеспечение плодородие земля сельскохозяйственный назначение". однако федеральный закон не определять случай ненадлежащий использование земля сельхозназначение, этот правоотношение являться предмет регулирование гражданский и земельный кодекс. также предлагаться дополнять земельный кодекс норма, в соответствие с который аренда земельный участок мочь быть прекращать по инициатива арендодатель в случай несоблюдение арендатор обязанность, предусматривать федеральный закон "о государственный регулирование обеспечение плодородие земля сельскохозяйственный назначение". указанный федеральный закон устанавливать такой обязанность арендатор земельный участок, как предоставление в орган власть сведение об использование агрохимикат, пестицид и информация о факт деградация земля, оказание содействие проведение почвенный, агрохимический, фитосанитарный, эколого-токсикологический обследование земля сельскохозяйственный назначение. несоблюдение указанный обязанность арендатор земельный участок не мочь являться достаточный основание для прекращение аренда в односторонний порядок. земельный и гражданский законодательство связывать принудительный прекращение право на земельный участок с более серьезный нарушение, такой как неиспользование земельный участок или использование не по назначение. статья 13 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" предлагаться дополнять норма о то, что субъект российский федерация или муниципальный образование вправе после формирование земельный участок в счет невостребованный земельный доля управлять такой земельный участок до признание суд право собственность субъект российский федерация или муниципальный образование на такой земельный участок. однако в соответствие с гражданский и земельный кодекс распоряжение земельный участок осуществлять их собственник. до государственный регистрация право собственность на выделять земельный участок такой земельный участок находиться в общий долевой собственность. на законопроект поступать отрицательный отзывправительство. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель комитет по аграрный вопрос. учитывать излагать, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать, в тот число представитель президент и правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 27. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". депутат козерадский, представлять законодательный собрание нижегородский область, обращаться к мы письменно с просьба рассматривать данный законопроект без свой участие. поэтому, марсель харисович, вы слово.
юсупов м. х. спасибо. законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" положение о то, что на 1 январь 2012 год мочь формироваться и учитываться земельный участок как единый землепользование. комитет отмечать актуальность и своевременность затрагивать в законопроект проблема, связывать с введение на законодательный уровень понятие "единый землепользование". в соответствие с действовать ранее ведомственный акт, издавать в соответствие с федеральный закон "о государственный земельный кадастр", утрачивать сила 17 май 2008 год, при осуществление кадастровый учет земельный участок, граница который представлять себя несколько контур, такой земельный участок присваиваться наименование "единый землепользование". с принятие федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" объект государственный кадастровый учет признаваться земельный участок, а не его часть или несколько обособленный земельный участок. вопрос образование земельный участок урегулировать в глава земельный кодекс российский федерация. с учет это введение термин "единый землепользование" исключительно в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" не позволять решать проблема с оформление право на сложносоставимый земельный участок. проблема многоконтурный земельный участок, учет который ранее осуществляться с присвоение наименование "единый землепользование", должный решаться комплексно, посредством подготовка изменение в земельный кодекс и федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" и "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по аграрный вопрос. учитывать излагать, комитет не поддерживать данный законопроект и рекомендовать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к марсель харисович? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", первый чтение. комитет предлагать законопроект отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 29. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". собрание депутат ненецкий автономный округ просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель, поэтому также докладывать марсель харисович юсупов.
юсупов м. х. законопроект предлагаться наделять преимущественный право на приобретение в аренда земельный участок, занимать олений и отгонный пастбище, община коренной малочисленный народ. действующий редакция закон об оборот земля предусматривать льготный порядок предоставление земельный участок в аренда коренной малочисленный народ. указанный лицо вправе приобретать земельный участок без торги на основание заявление даже в случай, если поступать другой заявка. с учет это установление преимущественный право община коренной малочисленный народ требовать дополнительный обоснование. в законопроект не учитывать, что законодательство о гарантия право коренной малочисленный народ наделять равный право на безвозмездный пользование земля различный категория как община коренной малочисленный народ, так и лицо, относиться к малочисленный народ. в связь с это непонятно, почему преимущественный право предлагаться наделять только община малочисленный народ. по наш мнение, право лицо, относиться к малочисленный народ, но не входить в состав соответствующий община, быть нарушать. также законопроект предусматриваться изменение в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс..." в часть наделение указанный преимущественный право в отношение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать. предлагать ограничение по форма собственность вызывать сомнение, учитывать, что в настоящий время многий земельный участок, занимать олений и отгонный пастбище, относиться к земля лесной фонд, который в сила федеральный закон являться федеральный собственность. такой образ, предлагать механизм реализация право коренной малочисленный народ на льготный условие предоставление земельный участок не являться оптимальный. указанный проблема должный решаться посредством подготовка комплексный изменение в земельный законодательство, направлять на определение порядок предоставление земельный участок коренной малочисленный народ. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство. учитывать излагать, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент и правительство также не настаивать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать депутат государственный дума геннадий владимирович гудков. с место, да? включать микрофон депутат гудков на рабочий место.
гудок г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект, который я представлять, вноситься не от хороший жизнь. дело в то, что когда мы с вы принимать закон о зеленый зона, кодекс, то говорить о то, что у мы граница зеленый зона мочь изменяться в производственный цель, и такой право быть давать субъект федерация, за исключение московский область и ленинградский область. это приводить к что? в московский область один за другой начинать останавливаться производственный предприятие, который рано иметь и иметь до сей пора лицензия на разработка полезный ископаемое. это разный полезный ископаемое, но больший часть тот, который традиционно добываться в московский область, предполагать. я думать, что то же самый можно сказать и по ленинградский область: это торф, известь, известняк, фосфат и так далее. и по большой счет, сегодня вопрос этот зависать в государство. я проводить рабочий консультация с наш комитет по природный ресурс и знать, что по этот повод быть проводить совещание у вице-премьер зубков. я знать также, что быть обещать отрегулировать этот вопрос постановление правительство россия до принятие федеральный закон, но, к сожаление, пока принимать только один решение - разрешать тот предприятие, у который быть лицензия, если срок действие этот лицензия сохраняться, продолжать работа. вопрос этот должный быть отрегулировать специальный федеральный закон, который, к сожаление, на сегодняшний день не только не принимать, он даже не вносить, и я не знать, разрабатываться ли он. в этот условие я предлагать в качество временный мера разрешать ленинградский и московский область принимать такой решение. при это мы учитывать интерес москва, мы закладывать там определенный расстояние, который позволять гарантированный сохранять зеленый зона в близкий подмосковье, то быть там свыше 50 километр. и честно говорить, я не видеть пока альтернатива, как можно решать иной способ этот вопрос. у мы быть справка (она прикладывать к текст законопроект), сколько предприятие сегодня уже останавливать и сколько предполагаться останавливать. я сказать честно, что часть предприятие московский область (и это, в общий-то, секрет полишинель) продолжать подпольно разрабатывать тот месторождение, который быть он отводить еще при советский власть. хотеть сразу сказать, что когда создаваться предприятие подобный род, то они создаваться под ресурс и разработка в расчет не мало чем на тридцать пять - пятьдесят год, то быть там, где они строиться, существовать мощность по разработка, который, в общий-то, рассчитать на тридцать пять - пятьдесят год, и, естественно, предусматриваться также процесс рекультивация этот земля и возврат этот земля в лесной фонд. то быть такой практика существовать всегда, она существовать уже многий десятилетие. поэтому я пока, честно говорить, не очень понятно, почему мы сейчас отказываться... хотя бы как временный мера... мы мочь ко второй чтение отрегулировать срок, мы мочь отрегулировать какой-то иной процедура, но вопрос решать надо. он не решаться в государство, и это абсолютно неправильно. это абсолютно неправильно особенно в период кризис, когда любой предприятие надо беречь, лелеять и холить. а мы с вы создавать только дополнительный препятствие и фактически парализовать работа. вот, например, в воскресенский район, где совсем недавно шуметь событие по выборы, останавливаться градообразующий предприятие, от который зависеть работа котельный, очистный сооружение, а следовательно, и жилой фонд, и другой социальный и культурный объект. как быть выживать население, если они действительно останавливаться, сказать очень сложный. пока природоохранный прокуратура и другой правоохранительный орган просто закрывать глаз на продолжаться разработка, но они весь нелегальный, и, если они останавливать, быть еще плохо: мы с вы получать как бы источник народный волнение, и совершенно оправданный, потому что человек оставаться без тепло, без свет, без очистный сооружение и без многий другой благо - без транспорт и прочее. вот, собственно говорить, чем вызывать мой поправка. я, честно говорить, хотеть бы получать разъяснение. мочь быть, я что-то не знать, мочь быть, в государство уже что-то сделать в этот отношение для локализация последствие вот этот непродуманный, поспешный решение - запрет на изменение граница зеленый зона в столичный область, но пока я не видеть четкий алгоритм, как мы быть из этот ситуация выходить. поэтому мы позволять себя вносить вот этот законопроект, рассчитывать на конструктивный диалог в поддержка. но сегодня, вот я видеть, реакция отрицательный. то не менее я все-таки просить внимательно относиться к этот тема: она не из палец высасывать, это не пиар, складываться, так сказать, абсолютно безвыходный ситуация, который вынуждать мы принимать решение для поддержка отечественный товаропроизводитель. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, депутат юсупов, ваш содоклад от комитет по строительство и земельный отношение.
юсупов м. х. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект вноситься изменение в федеральный закон N 69-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление порядок резервирование земля для государственный или муниципальный нужда" в часть возможность использование земельный участок из состав пригородный зеленый зона для продолжение разработка месторождение полезный ископаемое, эксплуатировать ранее до 1 январь 2007 год и находиться на расстояние много 50 километр от город федеральный значение. комитет отмечать актуальность затрагивать проблема, так как разработка месторождение полезный ископаемое иметь большой значение для развитие промышленность строительный материал и, соответственно, для обеспечение функционирование строительный отрасль. вместе с то предполагать законопроект механизм решение проблема не поддерживаться комитет. прежде все, непонятно, почему изменение вноситься в данный федеральный закон, так как он не регулировать отношение по использование пригородный зеленый зона. при это в законопроект не учитывать, что понятие зеленый зона исключать из земельный кодекс, а лесной кодекс выделять лес зеленый зона и лес лесопарковый зона. такой образ, использование в законодательство понятие "пригородный зеленый зона" вызывать затруднение на практика. кроме то, комитет отмечать, что в настоящий время на основание статья 82 закон "о введение в действие лесной кодекс..." допускаться использование располагать в зеленый зона лесной участок для разработка месторождение полезный ископаемое, в отношение который лицензия на пользование недра получать до введение в действие лесной кодекс, на срок, не превышать срок действие такой лицензия. такой образ, законодательство уже предусматривать правовой основание для продолжение разработка отдельный месторождение полезный ископаемый в зеленый зона. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация, законопроект не поддерживать также комитет-соисполнитель - комитет по энергетика. в связь с излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. депутат гудков, вы не настаивать на заключительный слово? настаивать депутат гудков. минута, пожалуйста. давать давать он возможность, хотя у мы не быть дискуссия, но то не менее.
гудок г. в. я благодарить за поддержка, возможность еще раз затрагивать этот тема. у я единственный только вопрос к докладчик (вот я в рамка свой выступление): я так и не услышать ответ на тот вопрос, который звучать в законопроект, - как мы быть выходить из создаваться ситуация? ведь, еще раз подчеркивать, когда приниматься решение о то, что правительство ленинградский и московский область не быть иметь право свой постановление менять граница так называть зеленый зона, предусматриваться, что быть вносить федеральный закон, предусматриваться, что быть иной регулирование. ничто это не появляться. что далеко делать быть российский предприятие? что предлагать комитет? что предлагать уважаемый комитет, который также принимать участие как соисполнитель в рассмотрение наш законопроект? мы это так и не услышать. то быть это быть не дискуссия, по существо, а набор как бы формальный отвод, почему этот законопроект нельзя принимать в этот вид. все можно сказать, а как мы быть решать промышленный вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. в рамка процедура заключительный слово марсель харисович мочь отвечать, это его право. включать микрофон по карточка депутат вахаева.
юсупов м. х. мы согласный с выступление уважаемый коллега гудков: это действительно актуальный законопроект. но у мы быть несколько положение, три базовый положение, который мы мотивировать позиция комитет. если мы говорить о продолжение работа, то основной все-таки, во-первых, - это продолжение работа для организация, иметь сегодня лицензия, получать до введение лесной кодекс, такой работа мочь продолжаться. это предусматривать статья 82 закон "о введение в действие лесной кодекс...". и быть, скажем так, два действительно важный пункт законопроект, по который мы не согласный с тот редакция, который быть предлагать. это о то, что понятие "пригородный зеленый зона" исключать из законодательство и изменение вноситься в закон о резервирование земля, который не регулировать этот правоотношение. мы считать - и в комитет уже обсуждаться этот вопрос, - что данный законопроект иметь смысл все-таки вносить и рассматривать в иной редакция. поскольку это, безусловно, актуально, мы это поддерживать.
председательствующий. понятный ответ. уважаемый депутат, дискуссия заканчиваться, это у мы быть заключительный слово, поэтому я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат, мы идти со значительный опережение повестка, и, поскольку "час заявление" у мы быть предусматривать на 17.30, а записываться на выступление депутат железняк сейчас отсутствовать, мы, видимо, не быть проводить тогда "час заявление". у мы быть один протокольный поручение - протокольный поручение депутат лекарева два комитет: комитет по безопасность и комитет по образование, она он сегодня утро сформулировать. от комитет по безопасность колесник владимир ильич готовый прокомментировать этот протокольный поручение. пожалуйста.
колесников в. и. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по безопасность ознакомляться с данный протокольный поручение и не поддерживать он, потому что депутат лекарев вправе запрашивать данный информация сам. спасибо.
председательствующий. балыхин григорий артемович, от комитет по образование.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проблема, подымать в протокольный поручение вера александровна, очень актуальный, важный, и министерство образование и наука, и наш комитет постоянно этот проблема держать на контроль, но комитет не поддерживать этот протокольный поручение в данный формулировка. мы договариваться с автор протокольный поручение о то, что мы обращаться вместе, без протокольный поручение, который должный принимать государственный дума, по тот проблема, скорректировать они такой образ, чтобы получать нужный информация. так что я думать, что...
председательствующий. вы исходить из то, что в этот часть вы информация вместе с автор получать.
балыхин г. а. получать, и не надо это голосовать.
председательствующий. вера александровна не настаивать? пожалуйста, включать микрофон лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, мы сейчас с григорий артемович переговаривать. действительно, требовать уточнение второй часть мой протокольный поручение. но я удивлять коллега владимир ильич колесников, который отказываться давать информация депутат по результат проверка по весь российский федерация. представитель правоохранительный орган говорить о то, что редкий случай, когда школьный автобус в порядок, то быть технический состояние соответствовать безопасность перевозка ребенок, водитель аттестовать, проходить специальный психологический тест, подтверждать, что он иметь право возить ребенок, не завозить они на железнодорожный полотно или в кювет не опрокидывать. и самый главное, в три раз увеличиваться количество происшествие, связывать со школьный автобус, в ряд регион, я они не становиться перечислять, но мочь давать вы подробный, развертывать характеристика. проходить проверка. мы что, быть так жить в страна: проверять, застолбить, так сказать, реальный ситуация, выяснять, что происходить, и ничто не предпринимать, чтобы не допускать опять гибель ребенок или потеря здоровье, инвалидность? мы, депутат, интересовать... мы должный свой избиратель, весь избиратель сообщать, какой мера принимать, как наказывать виновный, кто на государственный уровень отвечать за технический состояние, за наличие механика в гараж, где этот школьный автобус находиться. родитель говорить о то, что они, промерзлый, грязный, необорудованный и непроверенный, стоять на школьный двор, а потом выезжать на трасса. дорога вы сам знать какой. ну давать вместе, объединяться, - здесь нет партийный принадлежность - наводить порядок хоть в этот область.
председательствующий. вера александровна, я понимать владимир ильич колесников иначе, когда он комментировать. он говорить, что этот информация вы мочь запрашивать без специальный решение дума: сделать депутатский запрос и проинформировать палата. ответ, который вы получать, мы мочь размещать в наш информационный фонд, и весь депутат смочь с он ознакомляться. я так понимать реакция этот комитет.
а что касаться комитет по образование, то после уточнение соответствующий формулировка он готовый вместе с вы этот информация запрашивать. поэтому я даже не знать, надо ли ставить в этот ситуация данный... если вы настаивать, я поставлять ваш протокольный поручение на голосование. или быть считать, что вы в рабочий порядок согласовывать с комитет механизм, по который вы получать этот информация? согласовывать, да? спасибо.
гудок по ведение.
гудок г. в. олег викторович, я просто хотеться спрашивать: а как вот делаться выбор тот, кто от комитет говорить? просто я знать, что комитет не обсуждать этот тема.
председательствующий. геннадий владимирович, этот вопрос я в качество ведущий слышать, наверное, в шестьдесят восьмой раз, это надо быть проверять. дело в то, что мы некоторый время то назад принимать решение по изменение регламент: каждый комитет уполномочивать группа депутат комментировать поручение, она быть, этот группа, пофамильный. решение комитет этот депутат уполномочивать комментировать протокольный поручение. для это они мочь собирать член комитет, мочь не собирать - это уже внутренний дело комитет. я твердо знать, что и депутат балыхин, и депутат колесников - это человек, который комитет уполномочивать комментировать протокольный поручение.
уважаемый депутат, мы сегодня выполнять повестка день.
спасибо за работа. отдыхать. в следующий среда встречаться в этот зал. 
