25 декабрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 25 декабрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал, занимать место и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 46 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, позволять поздравлять с день рождение (у мы сегодня один именинник) шохин александр николаевич. (аплодисменты.) желать он все сам хороший в его непростой депутатский деятельность. где банкет, он потом сам сказать. (оживление в зал.) уважаемый депутат, у я быть пять заявление от депутат разный фракция государственный дума в связь со вчерашний голосование. пожалуйста, депутат тетельмин, вы слово. потом - депутат головков.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, вчера, 24 декабрь, поздно вечер в процесс драматический голосование по федеральный бюджет я весь три раз голосовать за принятие бюджет во второй чтение. однако в получать распечатка по третий голосование я с удивление обнаруживать, что против фамилия тетельмин стоять знак "минус". я заявлять, что это не что иной, как сбой в работа электронный машина. этот технический сбой поставлять весь россия сегодня в трудный положение. два раз перед это я голосовать только "за", и третий раз я тоже голосовать только "за". и этот технический сбой сегодня, я говорить, поставлять весь россия на дыбы, потому что именно мой голос, получаться так, не хватить для принятие бюджет во второй чтение. я высоко ценить огромный работа, который проделывать трехсторонний комиссия. сегодня россия жить взаймы. и хороший бюджет, чем тот, который мы сделать, даже теоретически быть не мочь. поэтому я просить считать третий голосование по бюджет состояться. просить считать, что мы он принимать вчера 226 голос. если это не допускать наш регламент, то просить проводить переголосование по этот вопрос.
председательствующий. да, уважаемый коллега, закон обратный сила не иметь. поэтому просто так мы не мочь ваш голос засчитывать. но вернуться к голосование мы вправе. депутат головков.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, аналогичный ситуация. вряд ли кто-нибудь в этот зал мочь бы усомниться...
председательствующий. самый ярый сторонник бюджет.
головков а.л. более то, я абсолютно уверенно и спокойно взять распечатка. смотреть - звездочка. но я-то полагать, что причина в тот решение, который мы вчера принимать. как только мы решать сокращать аппарат на треть, ну, понятно, становиться ясный, что бюджет аппарат не пропускать. это шутка. но действительно я просить вы вот это досадный технический недоразумение устранять, просто вернуться к голосование и вопрос переголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, я не быть все давать слово. я зачитывать, чей заявление у я лежать. от депутат алферов, от депутат селиванов, от депутат тетельмин (он уже сказать), от депутат язевый и от депутат головков. (выкрик из зал.) нет, у я нет заявление. (шум в зал.) сохов и пискун также, говорить. да? пожалуйста, депутат поморов. (шум в зал.) пожалуйста, тихо.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, спасибо. а что у мы с машина? геннадий николаевич, я просить ваш внимание. что у мы с машина? надо же тогда она проверять. почему не доверять машина? пусть группа электронный голосование докладывать мы, что с машина.
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь вы сказать: вчера вечер, когда быть сделать распечатка, депутат становиться обращаться ко я. и уже примерно около 10 час вечер группа электронный голосование проверять машина. они считать, что к машина претензия нет. но я убежденный, что мы повторять свой старый ошибка. до то как строчка начинать идти по экран... у мы еще быть депутат, который не научаться и включаться именно в этот момент. некоторый карточка вытаскивать в ход голосование. если во время голосование из гнездо вытаскивать карточка, итог голосование тоже отрицательный. (выкрик из зал.) машина уставать, 8.30 вечер. депутат харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. дорогой друг, уважаемый геннадий николаевич, не машина, вчера вечер многие подуставать. как говориться, утро вечер мудрено. для соблюдение юридический чистота надо вернуться к голосование, то более мы помнить все, что за основа закон о бюджет на 1998 год принимать. поэтому для соблюдение юридический чистота поставлять, проголосовать. да вчера и шохин поторопиться с интервью, сам уходить, карточка забирать. и многий другой.
председательствующий. уважаемый депутат! (шум в зал.)подождать минуточка, сергей викторович. пожалуйста, от фракция "яблоко" депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". я от имя фракция хотеть сделать официальный заявление, что в отношение наш фракция машина совершенно не ошибаться. у мы ноль голос за бюджет.
председательствующий. у вы, правда, я там звездочка увидеть. (выкрик из зал.) нет, обычно прочерк. пожалуйста, депутат моисеев.
моисеев б.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, я просить давать распоряжение группа электронный голосование проверять работа гнездо и карточка тот депутат, который подавать заявление. в их присутствие пусть технический группа подходить и проверять.
председательствующий. технарь, проверять, пожалуйста, карточка. депутат решульский. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, давать не быть терять время. вопрос ясный и понятный. суетиться коллега, когда вставлять карточка. интересно только, что суетиться из фракция "наш дом - россия". поэтому, раз надо повторять голосование, ну, давать быть голосовать, что делать.
председательствующий. уважаемый коллега, вы видеть, что этот вопрос включать в повестка день. поэтому как мы сделать? не быть он за предел повестка выносить, а в рамка повестка проголосовать, да? специальный решение проголосовать он сейчас, а потом обсуждать повестка. депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, сегодня повестка день очень насыщенный. заканчиваться год. быть предложение не насыщать сегодня повестка день, потому что очень много вопрос, надо они решать хотя бы один раз до конец.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я ставить тогда на голосование: вернуться к голосование по закон о бюджет. пожалуйста. а потом пойти по повестка. пойти законопроект о внесение изменение и дополнение в закон о правительство, который быть представлять председатель правительство. кто без карточка? депутат боровой - за. без карточка я больше никто не видеть. карточка у весь, видимо, работать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        78,9%
проголосовать против 72 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование по законопроект о бюджет. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. (выкрик из зал.) открытый голосование, коллега, оно же поименный. по мотив - иван степанович аничкин. подождать голосовать.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я считать, что вчера александр дмитриевич жуков давать неверный информация о то, что в трансферт быть учитывать средство на реализация закон "о ветеран". я он сегодня это с утро высказывать. и еще раз утверждать, что в трансферт входить только средство на детский пособие, на заработный плата бюджетник, там не находиться деньги для реализация закон "о ветеран". все, кто думать проголосовать сейчас за принятие законопроект о бюджет во второй чтение, хоронить закон "о ветеран". спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, пожалуйста. иван степанович у мы не один все знать.
жуков а.д., исполнять обязанность председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. именно в такой постановка вопрос мы предлагать решать по закон "о ветеран" - в соответствие с обращение к мы комитет по дело ветеран. валентин иванович варенников настаивать, чтобы в база трансферт мы обязательно учитывать этот закон, и мы соглашаться с комитет. поэтому мы здесь в полный согласие находиться.
председательствующий. пожалуйста, воронин юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! иван степанович, конечно же, не правый. один из требование принятие бюджет как в прошлый год, так и в это быть требование учитывать в трансферт два столбец - средство на закон "о ветеран" и на детский пособие. поэтому на трехсторонний комиссия и на бюджетный комиссия мы договариваться, что к третий чтение в трансферт два такой столбец быть.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив - камышинский, и все, на этот заканчивать.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый геннадий николаевич. я свой коллега депутат аничкин тоже хотеть бы пояснять, что действительно в проект закон "о федеральный бюджет на 1998 год" такой часть на исполнение закон "о ветеран" предусматривать. если он посмотреть внимательно расход на жилищно-коммунальный хозяйство, то там весь льгота, который касаться ветеран, предусматриваться. и совершенно правильный, что, если мы выделять отдельный строка, мы получать часть деньги как раз на исполнение закон "о ветеран". у я быть только один-единственный маленький поправка, возможно, протокольный. мы вчера проголосовать за сокращение на 30 процент аппарат и за то, чтобы протокольно записывать, что высвобождаться средство направлять дополнительно на исполнение закон "о ветеран". это протокольно.
председательствующий. хорошо. пусть учитывать бюджетный комитет. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. (шум в зал.) что еще? подождать, депутат зеленов. уважаемый олег викторович, зачем вы срывать голосование?
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". я подымать рука, геннадий николаевич.
председательствующий. ну сколько же... мы вчера обсуждать. пожалуйста.
зеленов е.а. депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! вчера на пленарный заседание председательствующий депутат рыжков в нарушение регламент при рассмотрение законопроект "о федеральный бюджет на 1998 год", ссылаться на непроголосовать, кстати, какой-то договоренность, снимать мой поправка о выделение 2,9 миллиард рубль в бюджет на жилье для военнослужащий в соответствие с распоряжение правительство. поэтому я, во-первых, просить председательствующий впредь не своевольничать и считаться не только со свой мнение. ну а во-вторых, я весь же, уважаемый депутат, предлагать мой поправка рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков. потом владимир александрович рыжков.
жуков а.д. мы рассматривать несколько поправка по увеличение раздел по оборона, и весь они голосоваться. голосовать еще один сумма (а там быть, если помнить, увеличение на 4,9, на 2,9, даже на 10 быть, на 7 и так далее), я казаться, сегодня не иметь смысл.
председательствующий. не голосоваться поправка, в который не быть, видимо, указывать источник финансирование. пожалуйста.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат зеленов! я вчера строго выполнять решение палата. речь идти о то, что в ваш поправка не быть указывать источник финансирование, именно поэтому наряду с десяток другой поправка она не ставиться на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. (шум в зал.) александр николаевич, поименный? пожалуйста, включать режим поименный голосование. но открытый голосование и быть поименный. (шум в зал.) как нет? распечатка даваться. пожалуйста, только быть внимательный, чтобы у все срабатывать карточка.кто без карточка? депутат боровой - за. кто еще? депутат варенников против. но он просто устно просить сказать, потому что он отсутствовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 168 чело.        37,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: не принимать
"за" 219 голос. (шум в зал, выкрик.) депутат ярошенко, пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я хотеть бы, чтобы господин тетельмин и иже с они, который подавать заявление, проверять сейчас, правильно голосование идти или нет.
председательствующий. сейчас распечатка быть. депутат цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вопрос настолько серьезный, что требовать от депутат серьезный отношение к свой карточка. я просить поставлять вопрос о переголосование, но прежде - о возвращение к голосование по этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: вернуться к голосование. депутат жуков, что вы хотеть сказать?
жуков а.д. уважаемый коллега! по принимать вчера решение мы подрабатывать проект постановление, сейчас он раздаваться. мочь быть, когда депутат получать он, посмотреть тот поправка, который быть вносить в соответствие со вчерашний обсуждение, быть и другой результат голосование. я просить ускорять раздача, а после это поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо. какой-нибудь вариант избирать. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. у я быть предложение: вернуться к голосование, исходить из то, что я мочь сейчас указывать источник в 1,7 триллион рубль, который можно либо уже сегодня потратить, либо в следующий год направлять на нужный вещь. это депозит государственный таможенный комитет, который до сей пора находиться в "онэксимбанк", и никто он не забирать. это реальный деньги. вот давать они разделять на поправка, на прибавка. вот они, реальный деньги.
председательствующий. александр дмитриевич, давать мы поступать по-другому. сейчас проект постановление быть раздавать, вариант, о который говорить жуков, а потом мы вернуться к голосование, давать дождаться документ. ладно? давать пойти далеко по повестка день. задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. я лишь хотеть отвечать александр дмитриевич, что он напрасно искать этот источник. деньги уже перечислять и пойти на финансирование заработный плата бюджетник на этот неделя.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать сейчас за основа принимать повестка день. после то как постановление получать, быть решать. пожалуйста, за основа. кто без карточка? депутат боровой - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, повестка день утверждать за основа. депутат сурков вносить предложение: в связь с насыщенность сегодняшний повестка не насыщать ее дополнительный вопрос, кроме депутатский запрос. гусев, пожалуйста, от фракция.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, весь документ готовый, проект постановление дума мы должный быть вчера принимать, по немцов. совет федерация сегодня собираться. и я вносить предложение: обязательно принимать быстро этот проект. он быть у все.
председательствующий. название давать.
гусев в.к. название звучать так: "о безответственный заявление и призыв первый заместитель председатель правительство российский федерация немцов.
председательствующий. ясно. давать послушать от фракция, какой еще предложение. тихонов георгий иванович, пожалуйста. от "народовластие".
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, мы вчера проголосовать: включать в повестка день постановление по грузия и абхазия, если помнить, но вы он не поставлять на голосование... в смысл, не поставлять в повестка день, хотя он быть уже вносить. документ быть. просьба - вот этот вчерашний вопрос перенести на сегодня.
председательствующий. георгий иванович, мы вчера голосовать он. пожалуйста, пояснять.
тихонов г.и. мы голосовать за внесение в повестка день только, но, к сожаление, вы (или кто-то из ведущий) не включать он в сам повестка день. два вчерашний постановление оставаться. то быть то, что вчера недорабатывать, просить включать сегодня.
председательствующий. да, уважаемый коллега, я думать, что не быть возражение: тот постановление, который вчера мы не успевать рассматривать, включать в повестка день.
тихонов г.и. пункт 24 повестка.
председательствующий. георгий иванович, я подсказывать, этот постановление под номер 24 быть. илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я не насыщать, я, наоборот, просить снимать пункт 5 повестка и перенести он на завтра. у лингвист появляться некоторый претензия к этот документ. сейчас они отрабатывать, а завтра мы проголосовать.
председательствующий. перенести на пятница. об это просить комитет, поэтому мы соглашаться. от фракция, владимир вольфович, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать!
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я не насыщать, я хотеть просить государственный дума выражать благодарность наш министр иностранный дело, который добиваться разрешение комитет по санкция оон на доставка гуманитарный груз российский самолет, который быть задерживать в керманшах. и здесь, мочь быть, небольшой вино часть депутат, чиновник, что мы обходить мид. в данный случай мастерство дипломат доказывать, что они мочь делать хороший дело. поэтому я думать, это успех. впервые за восемь год после война именно благодаря усилие российский дипломат такой решение получать, и самолет сегодня проследовать в багдад.
председательствующий. прекрасно. владимир вольфович, но мы вчера об это говорить. здесь, я говорить, мы компания авиационный подводить. они должный быть этот вопрос, конечно же, обсуждать заранее. пожалуйста, депутат финько. уважаемый коллега, ну нельзя же по два, по три человек от фракция.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. просить выполнять постановление наш же зал и поставлять в повестка день постановление госдума "о комиссия государственный дума по выпуск передача "парламентский час". назревать давным-давно, и мы подготовить весь документ. документ в зал.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат митрохин. (шум в зал.) коллега, приседать!
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я предлагать поправка к закон "о правительство...", пункт 3, перенести на позиция 8, после законопроект, рассматривать в третий чтение. во-первых, потому, что это нарушать наш складываться практика, поскольку закон выноситься в первый чтение, а во-вторых, сейчас распространяться поправка, они еще не раздавать, и с они депутат еще не ознакомляться. просто проводить вот такой изменение в повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы вы сообщать о то, что этот вопрос вынести пункт 1, потому что сегодня четверг. (шум в зал.) тихо!.. сегодня день заседание правительство, и поэтому мы попросить правительство, чтобы этот вопрос рассматривать в первоочередный порядок, так как председатель правительство должный вести заседание правительство. вот по этот причина. депутат потапенко.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я не собираться наполнять повестка... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
потапенко а.ф. ...но хотеть бы получать информация на мой депутатский запрос, который посылать 22 октябрь от имя дума на имя первый заместитель председатель правительство российский федерация чубайс, об установление государственный тариф министерство связь коммерческий телекомпания "нтв". о какой наполнение бюджет мы сегодня мочь вести речь, если не выполняться элементарный?
председательствующий. александр федорович, чубайс здесь нет. кто вопрос-то?
потапенко а.ф. а у мы быть служба соответствующий, который должный хотя бы проинформировать, почему много два месяц нет никакой информация, нет никакой ответ. то более...
председательствующий. хорошо. пожалуйста, постараться этот информация давать. уважаемый коллега... депутат митрофанов. олег викторович, приседать, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. от фракция я хотеть бы добавлять проект два постановление в повестка день. первый - это по авиация, поскольку весь равный вопрос по авиация бенов ставиться сегодня. у мы быть свой проект постановление. и второй - о массовый нарушение в ход избирательный кампания. тоже проект наш постановление, который ранее вноситься, но изменять с учет обсуждение. мы сейчас раздавать и хотеть бы поставлять это. крайне важный вопрос.
председательствующий. алексей валентинович, когда быть обсуждаться вопрос бенов, рассматривать и ваш постановление.
митрофанов а.в. и второй, по выборы и нарушение.
председательствующий. а по выборы какой номер?
митрофанов а.в. сейчас в повестка день... но я хотеть бы поставлять, поскольку это уже несколько раз обсуждаться. это быть в повестка день...
председательствующий. сейчас. леонид андреевич иванченко, отвечать, пожалуйста, на вопрос митрофанов по постановление о комиссия по проведение выборы.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. вчера комиссия быть утверждать. утверждать положение с учет высказывать поправка, документ весь отрабатывать с учет вчерашний обсуждение и направлять на соответствующий подписание.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а.в. извинять, но речь идти не о постановление о комиссия, а о постановление о конкретный мера госдума. в частность, предложение жириновский о расформирование цик и отставка генеральный прокурор в связь с массовый нарушение избирательный право гражданин по весь россия, включая заявление геннадий андреевич зюганов, который прозвучать вчера, по чувашия.
председательствующий. а где это постановление, алексей валентинович?
митрофанов а.в. у я лежать, я раздавать за два секунда. и ранее... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. я сейчас проголосовать тот предложение, что прозвучать, и на это мы заканчивать насыщать повестка день. (выкрик из зал.) юрий павлович, ну сколько же можно? депутат кузнецов.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я, коллега, хотеть сказать, что это действительно тема животрепещущий. о выборы сейчас говорить. я в семь регион за пять год проводить 30 выборы. мочь вы сказать, что, если в прошлый век чичиков торговать мертвый душа, сегодня предвыборный кампания - это сплошной чичиковщина, это торговля голос, который нет.и мы должный самый радикальный мера принимать для спасение демократия навещать порядок в процесс голосование. иначе мы потерять избиратель, потерять избирательный система и сваливаться в гражданский война.
председательствующий. депутат макашов. пожалуйста, альберт михайлович. (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать. очень шумно в зал.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. наконец-то. я официально докладывать, что вчерашний выступление министр оборона сергеев в средство массовый информация о создание и постановка новый ракета "тополь-м" на боевой дежурство являться очередной давление на общественность, и в тот число на вы, уважаемый депутат, для ратификация договор СНВ-2. машина "тополь-м" не проходить положенный количество испытание. она поставлять только на опытный дежурство. как рано докладывать к такой-то праздник, так сегодня подводить к возможный ратификация договор СНВ-2. докладывать официально: "тополь-м" гораздо плохо, чем то, что у мы иметься или иметься сегодня еще.
председательствующий. альберт михайлович, сегодня нет в повестка день ратификация, и завтра нет. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение включать постановление по вице-премьер немцов, то, о чем говорить депутат гусев. пожалуйста, ставить на голосование: включать в повестка день. кто без карточка? депутат боровой - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
так. ставить на голосование постановление, о который говорить, - по прошедший выборы, по итог выборы. то, о чем говорить митрофанов, жириновский. постановление быть раздавать. пожалуйста. о нарушение в ход выборы. кто без карточка? депутат боровой - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
ставить на голосование постановление, предлагать председатель комитет по информационный политика, о парламентский комиссия в связь с программа "парламентский час". ставить на голосование. да, это межфракционный комиссия. включать в повестка. кто без карточка? депутат боровой - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, весь постановление, который в повестка быть предлагать, мы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка в целое. пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас я вы давать слово по порядок ведение. кто без карточка? показывать результат. депутат кулик - за. или у вы другой быть? подождать...
результат голосование (10 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат митрохин - по ведение.
митрохин с.с. уважаемый геннадий николаевич, я все-таки вносить предложение и хотеть бы, чтобы оно быть проголосовать: закон о правительство перемещать, ну, если не на пять позиция, то по крайний мера на один-два, до тот пора, пока раздавать поправка, поскольку проходить информация, что закон предлагаться принимать чуть ли не сразу в три чтение. депутат...
председательствующий. давать мы не быть сплетня распространять по зал, а послушать лукьянов. он все докладывать. кулик геннадий васильевич - по ведение. повестка принимать.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, раздавать проект постановление, который мы должный проголосовать, депутат с он познакомиться.
председательствующий. геннадий васильевич, давать после закон "о правительство...", ладно? пожалуйста, депутат боос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера в совет федерация быть рассматривать налоговый законопроект, они являться бюджетообразующий. к сожаление, три из они совет федерация отклонять, предлагать создавать с государственный дума согласительный комиссия. комитет по бюджет сейчас подготовить проект постановление по согласительный комиссия. просьба, как только они быть готовый, в удобный момент сегодня они проголосовать.
председательствующий. да, как только они быть готовый, мы вернуться к повестка день, включать они и проголосовать. уважаемый коллега! давать мы сейчас с вы рассматривать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад официальный представитель президент председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин. содоклад анатолий иванович лукьянов. пожалуйста, виктор степанович. артур николаевич, александр николаевич, приседать! сейчас быть докладываться проект закон.
черномырдин в.с., официальный представитель президент российский федерация, председатель правительство российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" направлять прежде все на приведение отдельный положение закон в соответствие с конституция российский федерация. хотеть еще раз вы сказать, или напоминать, о то, что на встреча президент борис николаевич ельцин с руководство совет федерация, государственный дума, руководитель фракция и депутатский группа договариваться о первоочередной рассмотрение и принятие палата федеральный собрание такой поправка. вы помнить, когда президент быть здесь, в государственный дума, он сказать, что закон быть подписывать. и он подписывать 18 декабрь. следовать отмечать, что рассматривать вы сейчас вариант поправка, вносить президент 22 декабрь, значительно отличаться от тот первый, который быть вносить 4 декабрь, он существенно сокращать. я думать, что это как раз результат тот компромисс, который быть достигать, и мы договариваться, что мы должный поправлять в закон в соответствие с конституция. вы знать, что быть создавать комиссия из уполномоченный от весь ветвь власть - от государственный дума, совет федерация, администрация президент и правительство, который рассматривать весь этот поправка. сегодня они вносить на рассмотрение здесь. я думать, что они у вы на рука. я убежденный, что в результат получаться добротный, серьезный, работоспособный документ. еще раз хотеть сказать, что закон правительство ни в кой мера не ущемлять - право и возможность работать предостаточно. принятие поправка к закон "о правительство..." быть означать, самый главное, что закон в конец конец начинать работать. то самый мы не просто укреплять правовой основа наш государственность, но и существенно расширять поле общественный согласие. надеяться, что сегодняшний заседание государственный дума становиться новый шаг в развитие ответственный диалог, новый шаг в этот направление. уважаемый депутат! я бы хотеть сказать, что в этот год мы совместный усилие удаваться сделать немало. мы продвигаться и в бюджетный дело. я, конечно, думать и надеяться, что проект закон о бюджет во второй чтение вы рассматривать и дорассматривать и он быть принимать. надеяться на это. он нужный сегодня. основной параметр сегодня уже принимать государственный дума. конечно, надо работать далеко. и правительство в полный мера и со весь ответственность быть работать и над доработка этот закон, и, самый главное, над то, чтобы исполнять этот бюджет в следующий, 1998 год. один из итог год, хотеть мы то или нет, - в устанавливаться новый формат, стиль и характер наш отношение. но это, я думать, лишь начало. я от весь душа хотеть бы пожелать весь мы больший взаимопонимание, успешный сотрудничество и согласие. думать, что относительно весь замечание по этот закон высказываться член комиссия, тот уполномоченный, который над он работать. я хотеть еще раз выражать мнение правительство, что он вполне мы устраивать, и думать, что закон быть работать. но, учитывать, что год заканчиваться, мы заканчивать этот год, вы сегодня или завтра уезжать, разъезжаться по регион, я хотеть бы, пользоваться это случай, пользоваться этот встреча, этот трибуна, высказывать вы самый добрый пожелание, поздравление с наступать новый год, рождество, высказывать самый добрый пожелание успешный сотрудничество в наш совместный работа, пожелать вы добро, счастие, а в ваш лицо и то, кто сегодня нет в зал, ваш семья, близкий и родной. счастие и добро! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, содоклад.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! председатель правительство виктор степанович черномырдин излагать здесь мотив внесение изменение и дополнение в закон "о правительство российский федерация". мы помнить и его выступление здесь перед мы 11 апрель этот год, когда он благодарить дума за принятие этот закон. теперь, когда президент наконец подписывать этот конституционный закон, который он обязывать быть подписывать в соответствие со статья 108 конституция российский федерация, и закон быть опубликовывать в "российский газета" во вторник, у мы быть полный возможность рассматривать предлагать президент поправка к этот закон. как вы знать, поправка этот быть первоначально передавать в дума 4 декабрь этот год. они касаться десять статья закон. в связь с поручение, который мы получать от участник встреча "четверка" - представитель президент, представитель правительство, председатель комитет совет федерация и государственный дума по законодательство, - 9 декабрь мы тщательно рассматривать присылать президент поправка к закон "о правительство российский федерация". из 10 поправка, который быть мы представлять, один мы соглашаться принимать, исключать статья 5 закон. четыре поправка быть согласовывать путем уточнение редакция соответствующий статья. и наконец, пять предлагать поправка быть отклонять в связь с их несоответствие или неполный соответствие требование конституция. протокол согласование этот поправка, а также первоначальный проект, который мы представлять президент, депутат раздавать. вы иметь возможность (и сегодня иметь возможность) с они познакомиться. президент, как явствовать из его письмо от 22 декабрь, соглашаться с наш предложение и вносить на рассмотрение государственный дума тот предложение, тот поправка, который быть согласовывать вот этот группа из представитель правительство, президент и палата - государственный дума и совет федерация. в чем суть представлять поправка. во-первых, как я и отмечать, представляться возможный исключать статья 5 закон, поскольку вопрос, который в она регулироваться, должный быть решать в готовиться сейчас закон о федеральный орган исполнительный власть. причем по этот вопрос - о то, что пониматься под система и структура исполнительный орган (это статья 77 и 112 конституция), - дума обращаться в конституционный суд. ясно, что до получение решение конституционный суд этот норма вполне можно быть бы не записывать в закон "о правительство российский федерация". во-вторых, мы считать невозможный установление в закон положение, который бы указывать, что президент направлять деятельность правительство, а правительство лишь участвовать в регулирование экономический процесс, рынок ценный бумага, обеспечение валютный контроль и так далее. такой положение находиться бы в противоречие со статья 10 конституция - о самостоятельность каждый ветвь государственный власть. и причем надо сказать, что, когда мы это обсуждать, мы увидеть, что это серьезный снижать бы ответственность правительство за выполнение его обязанность, вопреки конституция, в тот же время возлагать бы на президент непосредственный руководство правительство, как это быть во время гайдар. надо сказать, что представитель президентский сторона сам предлагать в связь с это снимать поправка по статья 30 закон (вы мочь посмотреть в ваш материал) и соглашаться на наш уточнение по статья 14 и 15 закон. в-третьих, мы поддерживать пожелание президент и правительство (а формулировка этот предлагать правительство) об уточнение в статья 32 закон разграничение президентский и правительственный функция в отношение тот ведомство, который непосредственно подчиняться президент российский федерация. в этот статья теперь (я просить ваш внимание) предлагаться указывать, что президент в соответствие с конституция и закон руководить деятельность федеральный орган исполнительный власть, ведать вопрос оборона, безопасность, внутренний дело, иностранный дело, предотвращение чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие, утверждать по представление председатель правительство положение о они и назначать их руководитель, а также осуществлять иной полномочие как верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация и как председатель совет безопасность. правительство же координировать деятельность этот ведомство. такой предусматривать теперь поправка в статья 32 закон.
председательствующий. анатолий иванович, прощать, пожалуйста.
лукьянов а.и. я заканчивать.
председательствующий. нет-нет. виктор дмитриевич, геннадий иванович, ну приседать, пожалуйста! очень сильный шум в зал. приседать, пожалуйста. депутат боос, кончать дискуссия там! садиться. пожалуйста.
лукьянов а.и. такой образ, уважаемый депутат, абсолютный большинство предлагать поправка касаться отношение президент и правительство и не затрагивать вопрос о полномочие федеральный собрание и его палата. вот суть то, что предлагаться. с учет этот комитет по законодательство и судебный-правовой реформа принимать решение рекомендовать государственный дума принимать предлагать проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". правовой управление аппарат государственный дума также поддерживать этот предложение. единственный, чем оно, как и член наш комитет сергей алексеевич попов,считать нужный дополнять закон "о правительство российский федерация", это норма о то, что президент не только назначать, но и освобождать от должность подчиненный он руководитель министерство и ведомство. комитет с это предложение согласный и полагать возможный принимать вносить президент проект закон о поправка в закон "о правительство..." в целое, в три чтение, чтобы он успевать сегодня утверждать или рассматривать совет федерация, который сейчас работать.
председательствующий. спасибо. анатолий иванович, только вы сделать один оговорка: этот договоренность быть не на заседание "четверка", а на заседание "восьмерка", со весь лидер фракция и депутатский группа государственный дума. это быть оговорка. пожалуйста, депутат михайлов. потом - рыжков николай иванович.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я, в общий-то, поддерживать то, что быть сказать анатолий иванович от имя комитет, но вопрос у я следующий (я думать, виктор степанович мочь на он отвечать): все-таки оптимально структура правительство формироваться сам правительство или же этот прерогатива только президент? и, виктор степанович, вы, как премьер, сказать, пожалуйста: на ваш взгляд, оптимально один или два первый вице-премьер? ведь глядеть на федеральный структура, у мы в регион часто допускать этот перекос. вот, например, в курский область у руцкой три первый вице-губернатор. (оживление в зал.)
председательствующий. весь - первый... пожалуйста.
черномырдин в.с. ну, это не только, наверное, у руцкой - быть и в другой регион, по-разному. что касаться структура - формироваться правительство, разрабатываться правительство. она, естественно, согласовываться с президент. за весь год (я уже пять год работать) не быть случай, чтобы тут возникать какой-то вопрос или быть непонимание. не быть это. поэтому структура меняться. мы некоторый ведомство сокращать или переводить они в другой направление. то быть это жизнь постоянно мы менять, и поэтому здесь никакой проблема нет. что касаться первый зам: два или один. быть и один, быть и два, было даже и три в правительство. это все зависеть от то, какой направление нужно больше уделять внимание. но, как правило, с один первый зам просто тяжело. почему? потому, что председатель в отъезд бывать, и первый зам тогда... здесь еще быть этот неудобство: кто должный замещать и кто должный быть на хозяйство? я считать, что два первый - это оптимальный вариант. больше не нужно. с один первый зам неудобно. ну и вопрос, конечно, очень много...
председательствующий. пожалуйста. анатолий иванович хотеть добавлять.
лукьянов а.и. хотеть бы добавлять, александр михайлович, на ваш вопрос вот какой ответ. мы направлять по этот вопрос запрос в конституционный суд. комитет наш считать, что система орган исполнительный власть должный определять закон. что касаться структура, то структура определять президент вместе с правительство. но мы не получать пока ответ из конституционный суд.
председательствующий. пожалуйста, биндюков николай гаврилович. ой, прощать, рыжков сначала. я уже объявлять николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважать виктор степанович, уважаемый коллега! мы с вы сейчас ознакомляться с подробный доклад и виктор степанович, и анатолий иванович. они достаточно обоснованно сказать о тот поправка, который вносить. мы также ознакомляться с протокол, который подписывать рядом уполномоченный - и от президент, и от правительство, и от государственный дума. с этот проект ознакомляться. я лично считать, что тот изменение, дополнение, который вносить и который согласовывать, не нарушать концепция закон "о правительство российский федерация", наоборот, они более четко формулировать взаимоотношение президент, правительство и другой ветвь власть. я, как бывший глава правительство, хотеть заявлять: я бы очень хотеть в свой время, анатолий иванович, когда вы быть председатель верховный совет, иметь такой закон. но, к сожаление, тогда такой закон не быть. но этот отвлечение. уважаемый коллега! я вносить предложение, учитывать, что мы достаточно много работать над этот закон, не открывать дискуссия, а давать оценка, проголосовать. я призывать вы проголосовать положительно, поддерживать этот поправка к закон.
председательствующий. сейчас. депутат биндюков быть я объявлять уже.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы проголосовать проголосовать, но надо давать, наверное, возможность задавать вопрос. закон очень важный. уважаемый анатолий иванович! вы высказывать свой отношение к заключение правовой управление по первый часть статья 32 федеральный конституционный закон. а каков ваш отношение к заключение правовой управление по положение этот же часть статья об осуществление иной полномочие президент российский федерация как верховный главнокомандующий?
лукьянов а.и. комитет этот вопрос обсуждать. дело в то, что мы это необходимо записывать уже только потому, что в расшифровка весь полномочие президент, а они связанный быть с правительство, деятельность правительство, в сфера его деятельность как верховный главнокомандующий и как председатель совет безопасность невозможный это определять: приходиться бы писать целый глава в закон. поэтому именно такой формула и предлагать быть виктор степанович, и комитет с это соглашаться.
председательствующий. хотеть еще александр алексеевич котенков по этот вопрос дополнять.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы обращать ваш внимание, отвечать на задавать вопрос, на то, что полномочие верховный главнокомандующий подробно и исчерпывающий расписывать в закон "об оборона". и поэтому нет, конечно, смысл повторять они в этот закон. но запись об иной полномочие президент как верховный главнокомандующий нельзя трактовать расширенный. то быть этот полномочие исчерпывающий давать в статья 4 закон "об оборона".
председательствующий. понятно. депутат шевелуха. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я тоже очень внимательно изучать документ. он иметь огромный значение для весь мы и для страна. но я задавать вопрос и вы, анатолий иванович, и виктор степанович. практика наш работа с правительство, особенно в этот год, иметь два сторона - и положительный, и отрицательный. отрицательный - в то, что допускать нарушение очень важный закон, касаться бюджет и другой вопрос. мы задавать такой вопрос виктор степанович, и он мы отвечать однажды. но в настоящий проект закон, вносить изменение в закон "о правительство российский федерация", не предусматриваться мера ответственность государственный деятель уровень правительство за допущение такой вещь, который происходить в этот год, за нарушение закон. быть добрый, анатолий иванович, мочь быть, я не совсем понимать суть какой-то статья, но это вопрос принципиальный, вы понимать.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. виктор степанович, вы совершенно правый. у я никакой сомнение нет насчет то, что, скажем, секвестр, который вводить распоряжение правительство вопреки закон, не иметь законный основание. мы с такой вещь сталкиваться. и на этот дума обращать внимание. но весь вопрос об ответственность правительство мочь быть решать только в тот случай, если быть вносить поправка в конституция. мы сегодня быть еще раз создавать согласительный комиссия вместе с совет федерация для решение этот вопрос, что трижды отвергаться президентский сторона. но я хотеть вы сказать, что без решение этот вопрос в конституция мы не смочь он решать. то более, что, когда мы обобщать весь предложение, который вносить в дума, поправка в конституция, мы обнаруживать, что три четверть этот поправка предлагаться или сам совет федерация, или субъект федерация. мы так или иначе приходиться вернуться к этот вопрос, и тогда быть поставлять вопрос об ответственность и правительство в целое, и отдельный министр. но это вопрос конституционный.
председательствующий. виктор степанович, пожалуйста, второй вопрос быть и к вы обращать.
черномырдин в.с. я согласный с то, что сказать анатолий иванович. ответственность один... или весь правительство - все отвечать за весь и должный отвечать. другой дело - мера ответственность, это уже на совесть каждый.
председательствующий. депутат чуньков. потом - вишняков.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. закон многострадальный. дума он выстрадать, и, конечно, надо голосовать, надо набирать 300 голос. у я вопрос к виктор степанович. сыр-бор разгораться из-за подчиненность силовой министерство. неделя назад быть издавать указ о прямой руководство министерство юстиция со сторона президент. вроде бы министерство юстиция не входить в перечень силовой министерство - это, так сказать, правовой министерство. и это происходить как раз на фон подписание этот закон. почему так происходить? какой тут нюанс, деталь? они не совсем понятный депутат. спор о министерство юстиция.
черномырдин в.с. ну, что я мочь сказать по министерство юстиция. вроде бы по форма, по содержание оно подходить именно под тот министерство, который напрямую заниматься и который руководить президент. но я другой хотеть сказать. здесь действительно всегда быть спор: почему силовик, мид руководить президент? почему именно они, хотя это такой же министерство, как и другой? я должный сказать, что никакой проблема (я еще раз говорить о себя, о правительство) нет. мы достаточно правильно понимать, что должный заниматься этот отрасль. мы достаточно хорошо понимать, и каков ответственность этот ведомство прежде все перед государство и, конечно, перед президент. и мы, правительство, достаточно плотно работать с этот ведомство в часть координация действие, в часть ответственность, в часть решение весь вопрос внутри страна и внешнеполитический вопрос. они как раз хорошо отражать в этот закон "о правительство". я не видеть никакой проблема. еще раз говорить, ну просто нет проблема. они и не должно быть. но это особый ведомство. от они зависеть судьба государство, по суть дело, и они, конечно, должный быть подведомственный, они должный руководить, конечно, сам президент.
председательствующий. депутат попов. подождать, сейчас еще депутат лукьянов добавлять.
лукьянов а.и. юрий иванович, вы правый, но теперь этот вопрос быть поставлять на законодательный база, и, для то чтобы расширять круг этот ведомство, надо быть вносить изменение в конституционный закон. это уже положительный сдвиг, и он отражать как раз круг ведение, полномочие президентский сторона и полномочие правительство. когда мы обсуждать это на согласительный комиссия, мы сказать просто: "договариваться, президентский сторона, с правительство. мы, федеральный собрание, этот закон устраивать". и то, что виктор степанович тогда сказать, что он устраивать, мы вполне тоже устраивать.
председательствующий. попов виктор. и сейчас я поставлять на голосование предложение рыжков. (выкрик из зал.) да, и вишняков. прощать, виктор григорьевич, я вы тоже называть.
попов в.м., аграрный депутатский группа. виктор степанович, вопрос к вы. то, что президент подписывать закон "о правительство", хорошо, конечно, - наступать прозрение. а вопрос я хотеть бы задавать следующий, в продолжение александр николаевич михайлов. ваш ли это быть предложение об этот два первый вице-премьер или вы они просто навязнуть? в народ ведь бытовать мнение, что они просто путаться у вы под нога и мочь ненароком стоптать. (шум в зал.)
черномырдин в.с. насчет "стоптание". не получаться и не быть. а что касаться назначение, что касаться их привлечение к работа в правительство, конечно, это быть сделать вместе со я.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо, геннадий николаевич. к вы, анатолий иванович, вопрос. вы правильно сказать, что да, к ведение российский федерация, в тот число, следовательно, и к государственный дума, относиться установление система федеральный орган законодательный, исполнительный и судебный власть. но из ответ виктор степанович следовать, что именно правительство определять этот система. оно сокращать орган, создавать новый, переводить один орган из один категория в другой. так, мочь быть, более четко определять: что система орган устанавливать государственный дума, а по повод структура отдельный орган вопрос решать уже правительство, не дожидаться, кстати, решение конституционный суд, куда посылать этот запрос? и второй вопрос. по повод то, что уже весь руководитель силовой структура назначать президент. а вот когда решаться вопрос о доверие или недоверие правительство, не ограничивать ли это право государственный дума по отношение к то, кто уже назначать сам президент? по отношение к они как мы мочь выражать доверие или недоверие?.. (микрофон отключать.)
лукьянов а.и. я благодарить вы за вопрос. речь идти вот о что. вопрос о система и структура орган исполнительный власть быть решаться в подготавливать сейчас в государственный дума закон о федеральный орган исполнительный власть. там, несомненно, виктор григорьевич, надо быть предусматривать тот норма, о который вы говорить. здесь - в это нет смысл. что же касаться вопрос об ответственность правительство, то здесь сохранять норма, что в случай выражение недоверие правительство уходить в отставка весь кабинет.
председательствующий. депутат рожков. уважаемый коллега, вы замечать, что я давать слово самый разный фракция. но сейчас я предлагать голосовать, чтобы прекращать выступление... только что вишняков выступать.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважать виктор степанович, законопроект очень нужный. и согласительный вариант действительно заслуживать внимание. а вот как вы смотреть на то, чтобы министр силовой ведомство назначать и освобождать дума? тогда бы ни у кто не быть соблазн использовать они в политический цель и игрище, и они не быть бы "разменный монета", а заниматься бы непосредственно свой функциональный обязанность: раскрытие преступление, борьба с внешний происки враг и прочее, прочее. как вы на этот механизм смотреть, если вносить изменение?
черномырдин в.с. я думать, что мы все-таки весь приводить и приводить в соответствие с конституция. и все, о что вы говорить, о что мы говорить здесь, мы как раз приводить в соответствие с конституция. я не видеть необходимость тут что-то менять. этот силовой ведомство, еще раз хотеть сказать, должный руководить все-таки президент. президент прежде все. поэтому я не видеть здесь ущемление право правительство. никакой проблема я в это не видеть. но я считать так, мой мнение именно такой.
председательствующий. анатолий иванович хотеть еще добавлять.
лукьянов а.и. добавлять только, что по этот вопрос государственный дума два год назад принимать закон о поправка в конституция об утверждение этот категория министр непосредственно с согласие государственный дума. но совет федерация этот поправка не пропускать. мы два поправка к конституция уже принимать государственный дума. и я думать, что этот вопрос обязательно быть поставлять, потому что несколько субъект федерация вносить такой предложение, как поправка к конституция.
председательствующий. депутат финько. потом - депутат шейнис.
финько о.а. уважаемый анатолий иванович, уважать виктор степанович! наш фракция быть голосовать, фракция либерально-демократический партия быть голосовать за этот закон. но, на мой взгляд и на взгляд наш фракция, в этот закон сделать очень серьезный упущение: правительство не предполагаться как правительство коалиционный, который учитывать бы весь политический палитра, который складываться в государственный дума. поэтому у я предложение: вернуться обязательно к этот проблема, как только быть возможность внесение поправка. а виктор степанович - пожелание. ведь практически коалиционный правительство у мы уже складываться. у мы довольно часто в правительство бывать коммунист, у мы там засилие демократ, у мы там сейчас быть "яблочник", слав бог, они приходить к власть. но надо подумать еще о свежий сила. свежий сила быть в либерально-демократический партия... (микрофон отключать.)
председательствующий. тихо. добавлять время. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а. и я просить, чтобы вы учитывать это. вы мочь полагаться на то, что либерально-демократический партия смочь вносить большой оживление в деятельность правительство и помогать вы справляться с забота.
лукьянов а.и. насчет оживление я не сомневаться.
председательствующий. пожалуйста, виктор степанович.
черномырдин в.с. геннадий николаевич, вы ко я?
председательствующий. да. тут не вопрос, а предложение, правда... пожелание.
черномырдин в.с. пожелание? ну, пожелание я, конечно, принимать.
председательствующий. пожелание, да. депутат шейнис, пожалуйста.
черномырдин в.с. естественно, что время идти, время менять весь.
председательствующий. виктор леонидович шейнис.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый анатолий иванович, я хотеть бы прояснивать один немаловажный обстоятельство. сегодня мы раздавать новый вариант закон, причем указывать, что это раздаваться взамен ранее раздавать. разночтение по статья 32. статья 32 в тот текст, который быть раздавать вчера, излагать в точный соответствие с тот протокол, который подписывать комиссия. а в сегодняшний текст приводить формулировка существенно отличный и, на мой взгляд, значительно ухудшать текст по сравнение с ранее раздавать. если это не технический ошибка, то я бы попросить впоследствии, когда мы быть принимать решение, давать слово я для обоснование необходимость вернуться к первоначальный вариант. но, мочь, это технический ошибка.
председательствующий. о чем идти речь? если технический, значит, запятая не там поставлять. "казнить, нельзя помиловать" или как?
шейнис в.л. в статья 32 в первоначально раздавать вариант говориться, что президент российский федерация в соответствие с конституция, федеральный закон и так далее руководить деятельность (далее перечислять тот орган, тот министерство, который руководить президент российский федерация). и далее сказать, что правительство координировать деятельность соответствующий орган. в сегодняшний вариант сказать иначе. предлагаться снимать перечень тот учреждение, тот министерство, который руководить президент, и заменять это другой формула: президент руководить подведомственный он орган по вопрос, относить к его компетенция конституция российский федерация, федеральный конституционный закон, федеральный закон и указ президент.
председательствующий. где это?
шейнис в.л. это сегодняшний текст.
председательствующий. виктор леонидович, я слушать вы, это нет. котенков александр алексеевич, объяснять.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, я не знать, что читать виктор леонидович, я специально только что попросить в секретариат последний вариант, который раздаваться, там нет этот текст.
председательствующий. да, и у я нет этот текст.
котенков а.а. он абсолютно идентичный то, который вносить президент. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
из зал. очередной провокация...
лукьянов а.и. нет, нет, просто речь идти о то, что вносить президент ранее. депутат просить, чтобы мы давать текст, который вносить президент ранее. он он давать. вот это, подписывать президент 4 декабрь.
шейнис в.л. это в сегодняшний подборка быть.
лукьянов а.и. конечно, потому что вчера депутат попросить давать то, что присылать президент, тот десять поправка, и тот пять, который мы принимать.
шейнис в.л. ну, мы они быть утверждать.
лукьянов а.и. да, конечно.
председательствующий. да, конечно. это старый текст. депутат панин, последний вопрос.
панин е.в., депутатский группа "народовластие". вопрос к виктор степанович. уважать виктор степанович!
председательствующий. виктор степанович, вопрос к вы.
панин е.в. уважать виктор степанович, как вы смотреть на внесение в закон дополнение, связывать с ужесточение, усиление ответственность должностной лицо за принятие решение, который наносить экономический ущерб как предприятие, так и государственный бюджет? сейчас мы заваливать сотня телеграмма по повод то, что прекращать взаимозачет министерство финансы. человек сидеть здесь уже много месяц. и это вино, в частность, минэкономики, минфин, потому что очень поздно быть нормативный акт давать в регион для проведение взаимозачет 1997 год. пусть тогда возмещать ущерб тот, кто проходить уже большой часть процедура и застревать на уровень казначейство. они теперь не подписывать.
черномырдин в.с. что касаться ответственность член правительство, об это я уже сказать. а что касаться взаимозачет, который проходить в декабрь, мы говорить, предупреждать регион, не раз и не два принимать решение в правительство: принимать мера, давать документ, давать проработка! все это начинаться только в декабрь. и что касаться этот демонстрация или очередь, который возникать в минфин, - все, что можно быть сделать, сделать. прекращать, по-моему, 22-го или 23-го. 22-го? 22-го прекращать. прекращать не по какой-то политический причина, нет, просто проводить весь этот цепочка за время, оставаться до конец декабрь, по суть дело, быть уже невозможный. я вы другой мочь сказать, чтобы тоже государственный дума знать. мы выходить на сумма очень большой - где-то на 20-22 триллион рубль, если не много, который, по суть дело, проводить взаимозачет. но вы же понимать: если мы делать взаимозачет (слава бог, непропорционально), то на определенный сумма мы не получать налог. поэтому винить здесь никто нельзя. все быть предупреждать, все знать, как этот работа делать и когда надо делать. все, что мочь, сделать. далеко уже все прекращаться. как далеко быть жить? далеко быть жить так: надо рассчитываться деньги, тогда надо, чтобы и сборы быть, тогда и средство быть, и не быть такой задолженность, который мы получать. поэтому работать с деньги или без деньги... я не думать, что сегодня это удовлетворять тот, кто не получать заработный плата вовремя.
председательствующий. депутат иваненко - от фракция.
иваненко с.в. я по ведение хотеть сказать. уважаемый депутат, уважать председатель, ну, раз начинаться вопрос о взаимозачет, который очень тяжело увязывать с закон "о правительство...", я предлагать прекращать сейчас задавать вопрос и приступать к голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на ваш усмотрение: прекращать задавать вопрос и переходить к голосование. пожалуйста, давать проголосовать. я стараться, чтобы все, кто изъявлять желание, - фракция, депутат вопрос задавать. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        99,5%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос прекращать задавать. анатолий иванович, пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, в связь с то, что быть предлагать рассматривать и поправка депутат попов, с который комитет соглашаться, мы сейчас проголосовать принятие закон в первый чтение, а потом - поправка попов. да, анатолий иванович? ставить на голосование: принимать закон в первый чтение, пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело.
результат: принимать
приниматься. анатолий иванович, пояснять, пожалуйста, поправка депутат попов. уважаемый коллега, поправка депутат попов.
лукьянов а.и. поправка депутат попов (она раздавать) состоять только в то, что в статья 32 записываться, что президент, в тот ведомство, который подчинять он непосредственно, не только назначать руководитель, но и освобождать от должность. вот и все.
председательствующий. это согласовывать поправка.
лукьянов а.и. это согласовывать, мы это поддерживать. не поддерживать?
председательствующий. пожалуйста, котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, дело в то, что в закон, в основный закон, вступать в сила, быть общий норма, что президент назначать и освобождать председатель правительство, назначать и освобождать заместитель председатель правительство, назначать и освобождать руководитель федеральный ведомство. 32-я как бы давать особенность. и нет смысл вводить сейчас этот норма, когда быть общий норма о то, что весь министр назначать и освобождать президент.
председательствующий. естественно. но я должный спрашивать сергей попов... это сергей попов, да? сергей алексеевич... сейчас, анатолий иванович.
митрохин с.с. как один из соавтор поправка я снимать она ввиду данный разъяснение.
председательствующий. спасибо. депутат митрохин и попов поправка снимать. уважаемый коллега, быть предложение, чтобы закон сегодня проголосовать в целое и направлять в совет федерация. не быть возражение? ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста. (шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело.
результат: принимать
приниматься. я попросить наш служба оформлять этот закон и направлять он в совет федерация, поскольку они сегодня, я слышать, работать вроде бы только до обед, но они готовый быть рассматривать сегодня. пожалуйста, виктор степанович.
черномырдин в.с. уважаемый депутат, спасибо вы за принятие очень важный и нужный закон, спасибо вы за понимание и поддержка! быть работать. успех вы! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. сегодня заседание правительство, слушаться проблема впк. пожалуйста, альберт михайлович, - по ведение.
макашов а.м. геннадий николаевич, депутат, который не проголосовалистаровойтова, юшенков, бурбулис, - уже приходить. определенный работа в зала быть проводить, так что вы мочь приступать к голосование по бюджет.
председательствующий. насколько я знать, как раз ни юшенков, ни старовойтова нет, потому что господин гайдар, по мой информация, запрещать он голосовать. и никто из они нет. и они команда быть проваливать закон. если они я слышать, пусть прийти и опровергать. забирать карточка и удирать советоватьсяс гайдар. (шум в зал.) да, так нельзя говорить. если резко сказать извинять. пункт 4. уважаемый коллега, постановление у вы теперь быть, да? постановление по бюджет быть? орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я вот только вчера прилетать из владивосток и сегодня получать такой информация в зал, что не голосовать "демвыбор россия". я считать, что мы весь вопрос с вы отрабатывать, мы не должный быть заложник какой-то политический интрига. главный наш задача по конституция - принятие и утверждение бюджет. геннадий николаевич, поставлять на голосование! все все ясный.
председательствующий. со я проблема нет, я в любой момент поставлять. депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я обращаться к вы вот по какой вопрос. мы сейчас со многие переговаривать. у я просьба к тот, кто вчера давать поправка, чей поправка принимать или они соглашаться рассматривать в третий чтение: ну нельзя сейчас (посмотреть список) голосовать за свой поправка и просить, чтобы она принимать, и мы принимать, и проваливать, голосовать против бюджет. огромный просьба... я думать, что, вообще-то, вот об это демарш наш (не знать, как они называть) "друг", "соратник" сегодня, конечно, надо быть бы поговорить отдельно. мочь быть, на совет дума, а мочь быть, среди лидер фракция. но я обращаться сейчас ко все с просьба: геннадий николаевич, давать проголосовать за этот... ну, быть человек!
председательствующий. депутат митрохин. уважаемый депутат, мы опять упираться. быть предложение...
митрохин с.с. уважаемый депутат, я предлагать прекращать разговор о возобновление голосование за бюджет. с мой точка зрение, сегодня у мы наступать такой своеобразный момент истина, который выражаться в то, что большинство государственный дума не доверять этот правительство. не быть себя обманывать. при плохой экономика не мочь быть хороший бюджет, а экономика у мы плохой. и как раз сегодня наступать тот момент, когда мы мочь решать радикально этот ситуация, выражать недоверие правительство, с то чтобы новый кабинет выводить экономика из кризис и на основание новый развитие экономика принимать бы в следующий год хороший бюджет.
председательствующий. подготовить депутат митрохин. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в.а. уважаемый депутат, я думать, быть правильно, если мы быть строго руководствоваться регламент. (шум в зал.) просить внимание. у мы по регламент законопроект второй чтение идти после законопроект третий чтение и отклонять закон. у мы сейчас в повестка три отклонять закон и законопроект третий чтение. давать мы они быстро проголосовать, потом вернуться к законопроект второй чтение, в тот число и к бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь быть предложение потому еще, чтобы во время перерыв в 12 час мочь проходить совещание во фракция. поэтому давать в 12.30. что мы мешать? пожалуйста, депутат морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега, я думать, что самый разумный предложение быть сделать только что наш председательствующий. действительно, надо назначать фиксированный время. 12.30 - это самый удобный время.
председательствующий. никто не обедать.
морозов о.в. в перерыв группа и фракция проводить дополнительный консультация. и давать договариваться, что в 12.30 голосовать постановление по бюджет.
председательствующий. депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера не быть поставлять на голосование поправка комитет по оборона и группа по закрытый статья бюджет. повод послужить то, что там не быть указывать источник финансирование. причина в то, что мы считать, что этот поправка во исполнение решение президент, но раз у мы здесь расходиться мнение с министерство финансы, она раздавать снова с указание источник финансирование. мы просить только об один: поставлять она на голосование, чтобы дума определяться по этот вопрос. после это мы не быть уже больше подымать снова этот...
председательствующий. алексей георгиевич, вы мочь сколько угодно подымать этот вопрос, но мы принимать решение не голосовать. я не понимать, какой мочь быть тут мораль: с один сторона, пробивать поправка, а потом - голосовать против. вы что, мы все тут идиот считать? так же нельзя! (оживление в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все равный ведь голосовать против. ну как же так можно?! вы же голосовать против! пожалуйста, депутат лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, как вы хорошо знать, я не относиться к драчун в этот дума. в этот связь и от себя лично, и от имя фракция я хотеть бы призывать вы немножко успокаиваться.я понимать, что обстановка нервный, но то не менее вы председательствующий и не должный нападать на один депутат, как бы ни быть вы лично с они не согласный и как бы ни быть я с они не согласный, но вы должный абсолютно объективно и беспристрастно вести заседание. потому что иначе страсть накаляться. просить вы учитывать.
председательствующий. хорошо, владимир петрович. но вы прекрасно знать и международный протокол. называть я такой практика, когда документ вноситься депутат европарламент и он же голосовать против. я такой прецедент не знать. поэтому тогда уж как-то поучить свой фракция. больше я не быть говорить резкость в ваш адрес. извинять. когда подходить к этот вопрос, тогда и быть голосовать. сейчас мы рассматривать другой вопрос. депутат арбатов - по ведение.
арбатов а.г. геннадий николаевич, я вовсе на вы не обижаться. я просто хотеть пояснять, что в данный случай я предлагать поставлять этот поправка по поручение комитет по оборона и группа по закрытый статья бюджет. поэтому о мой личный позиция здесь совершенно не идти речь.
председательствующий. хорошо, пускай она поставлять другой зампред комитет, который голосовать "за". но мы к это подходить после перерыв. давать обсуждать законопроект под номер 4, представлять депутат тен. речь идти о третий чтение. в третий чтение у мы, как правило, законопроект голосоваться быстро.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, законопроект к третий чтение полностью готовый. замечание, даже лингвистический, после принятие во второй чтение не быть. у я быть большой желание, когда я докладывать он во второй чтение, попросить принимать уже и в третий. но мы соблюдать процедура регламент государственный дума. поэтому согласно график, наш регламент, предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, не быть замечание? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. еще один закон - федеральный закон "о гражданский оборона" (с учет предложение президент). пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. гражданский оборона...
председательствующий. пункт пятый. прощать, он перенести. илюхин попросить...
котенков а.а. перенести. я и не готовиться сейчас по он.
председательствующий. он перенести. пункт 6: федеральный закон "об обращение гражданин" (в редакция согласительный комиссия). виктор ильич зоркальцев, пожалуйста.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! закон "об обращение гражданин" быть мы принимать в третий чтение, но отклонять совет федерация. мы предлагать совет федерация устранять наш разногласие путем создание согласительный комиссия. совет федерация активно и позитивно откликаться на наш предложение. 11 декабрь, буквально два неделя назад, заседание согласительный комиссия состояться. мы рассматривать 43 поправка, но, по существо, десять из они устранять коллизия с другой законодательный акт либо устранять межстатейный противоречие этот закон. 22 поправка уточнять редакция отдельный статья. ряд поправка - лингвистический характер. и по весь поправка быть достигать соглашение. вы раздавать протокол заседание согласительный комиссия. вы видеть, что весь разногласие преодолевать и член согласительный комиссия голосовать единогласно. на ваш рассмотрение представляться закон уже в согласованный вариант. он проходить и правовой, и лингвистический экспертиза. и я предлагать, уважаемый коллега, принимать закон в редакция согласительный комиссия и направлять его президент.
председательствующий. не быть вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать данный закон в третий чтение в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, следующий пункт идти проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". я думать, не надо доклад? да, елена борисовна? это наш многострадальный закон. проект постановление у вы быть. нет замечание? создавать комиссия вот в этот состав. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. так, восьмой пункт: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". докладчик - андрей владимирович селиванов. пожалуйста. второй чтение, уважаемый коллега, взять этот проект закон с таблица поправка.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, для рассмотрение во второй чтение вы представлять проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". на законопроект поступать 47 заключение, и во все - поддерживать. также быть заключение от президент, правительство, субъект федерация, от депутат и от комитет госдума. большинство поправка, представлять в комитет, принимать. отклонять два поправка, в связь с то, что они не вписываться в концепция этот закон и противоречить гражданский кодекс. поэтому просить от имя комитет поддерживать данный законопроект во второй чтение. и быть два таблица поправка - таблица 1 и таблица 2.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка к проект закон о ребенок-сирота? не видеть. мочь ли я поставлять на голосование таблица, предлагать комитет? да. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить проголосовать. закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". идти голосование поправка, поддерживать комитет. (шум в зал.) что-то с филология не так? так, пожалуйста, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть поправка, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. отклонять поправка голосоваться. идти голосование таблица отклонять поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. просить определяться. голосование во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий пункт повестка день, девятый: о проект федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по вопрос геополитика евгений викторович бученков. пожалуйста, евгений викторович.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация", подготовить ко второй чтение и дорабатывать с учет замечание и предложение президент российский федерация, правительство российский федерация, комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, по экология, по международный дело, комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ, ряд депутат государственный дума, член совет федерация и, подчеркивать, 72 законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. вы представлять таблица: 175 поправка плюс еще два поправка, который в последний момент давать мы комитет по экология (мы они тоже учитывать), и 33 отклонять поправка. большинство замечание и предложение быть учитывать в дорабатывать законопроект. в связь с внесение правительство российский федерация проект кодекс торговый мореплавание российский федерация учитывать формулировка ряд правовой норма по предложение правительство и комитет по природный ресурс и природопользование, комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ и ряд законодательный орган субъект федерация, касаться правовой режим морской торговый и морской рыбный порт (статья 6, 7, 8, 9 и 10, поправка с 28-й по 51-ю). должный сказать, что значительный помощь в доработка проект закон оказывать депутат государственный дума никифоров сергей михайлович. большинство его поправка учитывать во многий статья, и мы вправе считать он соавтор наш закон. комитет значительно перерабатывать статья 15 - о правило плавание по трасса северный морской путь и в пролив вилькицкий, шокальский, дмитрий лаптев и санников. здесь мы учитывать существенный замечание президент российский федерация, мурманский областной дума, а также комитет по международный дело. большой помощь в формирование этот правовой норма оказывать мы наш правовой управление. президент российский федерация и правительство российский федерация предлагать отказываться от понятие "режимный регион" (это поправка 68). этот регион называть "запретный для плавание и временно опасный для плавание район" с соответствующий правовой норма. правительство российский федерация и комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование указывать на несоответствие нормирование качество морской вода (поправка 112 и 115) законодательство российский федерация о природный ресурс и об охрана окружающий среда. этот норма приводить в соответствие с законодательство. по предложение комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, комитет по экология и ряд законодательный орган субъект российский федерация изменять статья 38 и исключать статья 34, 39, 40, 41 и 42, касаться правовой норма захоронение отходы и сброс вредный вещество во внутренний морской вода и территориальный море российский федерация, так как законодательство российский федерация такой захоронение и сброс запрещать. уточнять правовой норма (поправка 171 и 172) об ответственность за нарушение настоящий федеральный закон. весь принятый поправка мы согласовывать с ратифицировать мы конвенция оон по морской право 1982 год. а остальной принятый поправка не носить принципиальный характер. кроме то, учитывать поправка президент российский федерация, правительство российский федерация по ряд отсылочный норма. несколько слово об отклонять поправка. мы не мочь соглашаться с поправка, в который правовой норма входить в противоречие с конституция российский федерация и принимать федеральный закон или конвенция оон по морской право 1982 год. отклонять ряд поправка правительство российский федерация, я на некоторый останавливаться. например, ширина прилежащий зона в поправка 8 правительство российский федерация предлагать определять в размер до 24 морской миля. но конвенция оон по морской право, статья 33, позволять мы иметь ширина прилежащий зона без всякий "до", а просто 24 морской миля, и мы считать, что мы не нужно вносить какой-то сомнение в толкование: а сколько это быть - до 24 морской миля. хотя мы и не претендовать, чтобы прилежащий зона входить в территориальный море другой государство, но международный морской право не исключать перекрытие прилежащий зона один государство зона другой. правительство российский федерация предлагать исключать слово "национальный" из определение, что северный морской путь являться национальный транспортный коммуникация российский федерация (поправка 18). правило плавание по трасса севморпуть быть утверждать министерство морской флот в 1990 год. в этот правило слово "национальный" присутствовать, и ни один государство не предъявлять мы претензия по этот повод. то более мы не объявлять севморпуть внутренний водный путь, подчеркивать лишь тот факт, что севморпуть исторически являться национальный транспортный коммуникация. правительство предлагать исключать последний абзац статья 18 (поправка 20), однако такой широкий право мы предоставлять пункт 2 статья 27 и статья 20 конвенция оон по морской право. и мы тоже не представляться разумный сужать право, который мы предоставлять. уважаемый депутат, я не останавливаться на весь принимать и отклонять поправка, так как они очень много и у вы они все на рука. весь замечание правовой управление государственный дума, с который вы ознакомляться, проанализировать и учитывать в законопроект, проводить лингвистический экспертиза, вносить по предложение правовой управление дума редакционный уточнение согласовывать в рабочий порядок. просить вы поддерживать комитет государственный дума по вопрос геополитика в часть принятие поправка, сводить в таблица 1, отклонять поправка, сводить в таблица 2, и принимать законопроект во второй чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений викторович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка? быть. депутат злотников, пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". наш комитет очень благодарный за то, что вы учитывать наш поправка, но при доработка ко второй чтение в два статья - в 34-й и в 35-й - появляться, на мой взгляд, некоторый технический неточность, а они сегодня противоречить действующий закон "об охрана окружающий природный среда" и "об экологический экспертиза" в часть экологический контроль и экологический экспертиза. и мы, пять член комитет: злотникова, леончев, бердов, грешневиков, костюткин, раздавать поправка и вы направлять в комитет два поправочка. я хотеть бы знать их судьба.
бученков е.в. вы, видимо, отвлекаться, я отдельно останавливаться на этот поправка и сказать, что мы они учитывать.
председательствующий. еще вопрос быть по таблица поправка? у правительство? пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. у мы не вопрос, у мы предложение по таблица 2: поправка 18 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. ну так вот я про это и спрашивать. 17-я из таблица 2?
себенцов а.е. поправка 18 из таблица 2.
председательствующий. хорошо. представитель президент? нет. уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. потом мы отдельно проголосовать таблица отклонять и поправка 18, на который настаивать правительство. просить определяться по таблица поддерживать поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат фалалеев - за. кто еще? все. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 18. правительство просить, мы она проголосовать отдельно. ставиться на голосование таблица отклонять поправка. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат фалалеев - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, андрей евгеньевич, суть ваш предложение по поправка 18, потом - мнение комитет, и голосовать.
себенцов а.е. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, правительство предлагать исключать из закон статья 18, поскольку сам присутствие в закон о внутренний море и территориальный вода северный морской путь, который далеко выходить за предел территориальный вода, действительно рождать международный конфликт. то, что на сегодня действовать правило, это не рождать международный проблема, потому что правило, установленный чужой государство, можно соблюдать, и их иметь смысл соблюдать, но их выполнение не являться обязательный. вместе с то, если мы это записывать в закон, то мы обязанный быть и принимать какой-то мера в случай, если суд иностранный государство быть воздерживаться от выполнение то, что написать в наш закон. вот здесь уже мочь возникать серьезный конфликт. поэтому правительство не удовлетворять то, что его поправка быть отклонять.
председательствующий. евгений викторович, ваш позиция?
бученков е.в. я думать, что можно сейчас соглашаться с это.
председательствующий. поддерживать поправка, да?
бученков е.в. да.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на отдельный голосование поправка 18 из таблица отклонять, здесь идти речь об уточнение терминология по северный морской путь. комитет поддерживать данный поправка. просить... (шум в зал.) обсуждать быть? пожалуйста, альберт михайлович, быть обсуждать поправка. (шум в зал.) нет, по регламент я сделать правильно: автор поправка, мнение комитет. но альберт михайлович настаивать. пожалуйста, депутат макашов.
макашов а.м. северный морской путь осваивать россия, советский союз. сотня год наш остров - и новый земля, и вайгач, и другой - выходить за предел территориальный море. это наш путь, это наш. и идти здесь на повод у сегодняшний правительство, который, чтобы удерживаться еще сколько-то время, но лишь бы удерживаться, согласно весь отдавать чужестранец, я не согласный. я считать, что мы, депутат, должный поддерживать... северный морской путь наш, и мы за он должный проголосовать. я смотреть, и артур николаевич я поддерживать.
председательствующий. да, он просить слово сейчас. чилингаров, пожалуйста.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. я хотеть поддерживать. действительно, это национальный транспортный магистраль, северный морской путь, национальный. я думать, что совершенно правильно сказать, и надо с это соглашаться, другой не мочь быть решение. кто хотеть плавать там - быть норма, какой образ получать разрешение и плавать. и платить деньги, правильно.
председательствующий. евгений викторович - еще раз от комитет. и быть голосовать. я объяснять сейчас, владимир вольфович. да, обязательно.
бученков е.в. да, действительно, я уже ссылаться, что у мы быть постановление от 14 сентябрь 1990 год. северный морской путь - это традиционный национальный транспортный коммуникация, но он лежать за предел наш территориальный море, он лежать в международный вода, поэтому, если мы принимать такой терминология, собственно, грех не быть, я тоже горячий сторонник все национальный, но мы входить в противоречие с международный право, поэтому...
из зал. не входить!
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение ясный. для то чтобы быть четкий голосование, я формулировать, как мы голосовать. правительство предлагать поправка 18 поддерживать, комитет по вопрос геополитика также ее поддерживать. я ставить на голосование. кто за то... депутат волк - по ведение. пожалуйста, депутат волков.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". при голосование я должный учитывать, что мы сейчас устанавливать условие прохождение иностранец вне наш территориальный вода? соответственно, быть ли это вызывать обратный реакция по южный море, море около южный америка, австралия и так далее? быть ли противодействие? я должный это учитывать при голосование.
председательствующий. евгений викторович, пожалуйста.
бученков е.в. уважаемый товарищ, я, в общий-то, все объяснять. северный морской путь мы не объявлять внутренний водный путем, это просто исторически складываться национальный транспортный коммуникация. до сей пора мы не быть предъявлять ни один претензия по этот слово, но вот правительство настаивать на то, чтобы слово "национальный" убирать, чтобы не быть у правительство осложнение на этот счет. я думать, что мы все равный оставаться с этот национальный транспортный коммуникация как истинно русский, российский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. альберт михайлович, точка зрение ясный. я еще раз формулировать по просьба владимир вольфович, что мы голосовать. поправка 18 вынести мы на отдельный голосование. предложение правительство, поддерживать профильный комитет, - поддерживать данный поправка. а вы определяться голосование. кто за то, чтобы поддерживать данный поправка? да, предлагать правительство, поддерживать комитет. кто за то, чтобы поддерживать данный поправка? определяться голосование: да или нет. поправка 18 из второй таблица. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. ставить закон на голосование во второй чтение. просить определяться. голосоваться закон во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? решульский - за. все, и больше я не видеть. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о пожарный безопасность". доклад виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о пожарный безопасность". это правительственный поправка. законопроект быть принимать в первый чтение. должный сказать, что ни один замечание, ни один поправка ко второй чтение не поступать. мы, наоборот, иметь положительный отзыв от ряд субъект право законодательный инициатива. напоминать суть этот поправка. пожарный охрана обязанный выезжать на любой пожар. весь вопрос, связывать с возмещение ущерб, рассматриваться на основание гражданский кодекс. просить поддерживать.
председательствующий. поправка не быть, да, виктор иванович?
илюхин в.и. поправка не быть.
председательствующий. поправка не быть, поэтому я сразу ставить, если нет ни у кто принципиальный возражение... я не видеть рука ни в один ложа, ни в другой. быть. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. я обиженный на пожарный. мы проголосовать за этот поправка, но надо предупреждать представитель мвд, чтобы они на пожар приезжать с вода. а то они приезжать смотреть, а потом начинать искать вода, как сто год назад.
председательствующий. ну, услышать правительство, да.
жириновский в.в. они должный приезжать с вода. весь пожарный.
председательствующий. с вода, конечно, и с пена противопожарный.
жириновский в.в. вот это я иметь в вид.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. таблица поправка нет. сразу голосовать во второй чтение. законопроект "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о пожарный безопасность". голосоваться во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. сергей николаевич успевать проголосовать? успевать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор иванович, что вы еще хотеть предлагать?
илюхин в.и. уважаемый коллега, законопроект проходить весь правка: лингвистический, правовой. я просить бы принимать в третий чтение, потому что всего три строка весь поправка.
председательствующий. закон - три строчка. мочь я поставлять в третий чтение? ставить на голосование: закон принимать в третий чтение. просить проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться несколько минута. если вы не возражать, по просьба бюджетный комитет и совет федерация... у вы на рука быть три короткий постановление о согласительный комиссия по закон об акциз, о плата за вода и о биологический ресурсы, - по налоговый. мы мочь бы они сейчас проголосовать, если нет ни у кто возражение, потом объявлять депутатский запрос - и на перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, они просто раздавать уже. согласительный комиссия. совет федерация сейчас заседать и просить это поддерживать. мы прямо сейчас они направлять. я ставить на голосование. кто за то, чтобы включать данные... камышинский. пожалуйста, николай акимович.
камышинский н.а. я просить в согласительный комиссия, который быть рассматривать вопрос о закон "о плата за пользование водный объект", вводить депутат пашуто, потому что у он быть совершенно противоположный...
председательствующий. хорошо, хорошо, николай акимович. давать мы сейчас включать в порядок работа, потом быть голосовать постановление и включать ваш предложение. давать так: проголосовать за то, чтобы включать сейчас в порядок работа, в повестка день этот три постановление по три налоговый закон. это у мы чисто технический голосование. они коротенький, мы они подписывать и тут же отправлять фельдсвязь прямо в совет федерация, чтобы они попадать к он уже сегодня. а по персоналия мы сейчас по каждый отдельный налог посмотреть. если быть какой-то замечание, то включать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. постановление об акциз. согласительный комиссия, вот о что речь. быть по он замечание?
пожалуйста, депутат боос.
боос г.в. быть просьба, подходить дмитриев, хотеть работать в этот согласительный комиссия по акциз. просьба включать она в состав комиссия.
председательствующий. не быть возражение? хорошо. ставить на голосование: утверждать состав. (выкрик из зал.)
пожалуйста, сергей александрович.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие".
уважаемый геннадий николаевич, мы предлагать дополнять состав комиссия и депутат зацепина нина андреевна. дело в то, что это регион, вы знать, производство вино и так далее. очень важно, чтобы правильно акциз быть расставлять.
председательствующий. не быть возражение? депутат дмитриев и зацепин, два женщина добавлять в состав комиссия. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий постановление - "о согласительный комиссия по закон "о плата за пользование водный объект". поступать предложение включать еще депутат пашуто. нет возражение? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, позволять, я зачитывать... (выкрик из зал.)
а, третий еще, да? да, "о плата за право пользование объект животный мир и водный биологический ресурс". третий комиссия. посмотреть состав?
из зал. корнилов быть там?
председательствующий. корнилов? да, а как же. у вы же постановление в рука. зоя афанасьевна стоять под номер один.
ставить на голосование. пожалуйста.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, я оглашать тот запрос, что быть направлять. венгеровский - черномырдин; зотиков - черномырдин; панин - задорнов; григориади - куликов, григориади - скуратов, григориади - ковалев;бученков - черномырдин; ивер - черномырдин, ивер - задорнов, ивер черномырдин; морозов - куликов; роман, макашов - черномырдин; савчук - черномырдин.
уважаемый коллега, в 12.30 мы быть возвращаться к проект закон о бюджет во второй чтение. просить все депутат приходить.
но мы, наверное, нужно еще один решение принимать до перерыв. совет государственный дума принимать решение, чтобы завтра продолжать наш работа до обед, до 15 час. не быть возражение? весь фракция и депутатский группа поддерживать. но я должный поставлять на голосование. или народ мало? давать после перерыв проголосовать. (шум в зал.) нет, надо все-таки, чтобы это быть проголосовать.
перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал.
группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 12 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, мы с вы договариваться, что после перерыв вернуться к голосование по бюджет. сначала я должный поставлять вопрос о то, чтобы вернуться к голосование по проект федеральный закон о бюджет во второй чтение. пожалуйста, голосовать: вернуться к голосование. кто без карточка? все теперь с карточка? все с карточка. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        86,0%
проголосовать против 45 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, ставить на голосование текст постановление в новый редакция, который вы раздавать. пожалуйста, голосовать текст, который раздавать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как нет? гусев...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. раздавать депутат?
гусев в.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просьба согласовывать с минфин и комитет по бюджет абзац на страница 2 проект постановление, третий снизу, исключать.
председательствующий. зачитывать. сейчас - жуков. пожалуйста, докладывать. по постановление сейчас жуков сказать. взять постановление.
жуков а.д. нет возражение. в этот абзац уточняться, что мы должный определять перечень и объем связанный иностранный кредит, за счет который быть осуществляться финансирование.
председательствующий. александр дмитриевич, быть, так сказать, технологичный. пожалуйста, называть пункт, называть абзац.
жуков а.д. страница 5, третий абзац снизу. не возражать против то, чтобы снимать он, потому что по пункт 6 мы это мочь делать и так.
председательствующий. это то, что у мы быть в новый редакция. вчера это не быть.
жуков а.д. да, выделять черный.
председательствующий. убирать. это во вчерашний редакция быть точно, да? хорошо. депутат столяров.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". перед ответственный голосование я хотеть бы услышать четкий и недвусмысленный ответ от представитель правительство на простой вопрос. обещать президент, правительство 3,5 процент валовой внутренний продукт на национальный оборона обеспечивать быть в бюджет или нет?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, петров или задорнов.
петров в.а., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. но они уже обеспечивать.
председательствующий. владимир анатольевич, пояснять, пожалуйста.
петров в.а. 3,46 процент обеспечивать. но мы же договариваться о то, что мы сделать новый законопроект. вот сидеть представитель минобороны, минфин, комитет по оборона, комитет по бюджет. к третий чтение мы подготовить законопроект о дополнительный финансирование министерство оборона (на мероприятие, связывать с военный реформа). договариваться же вчера, я так понимать.
председательствующий. уважаемый коллега!.. олег викторович, я не видеть, куда вы палец показывать. депутат катальников, пожалуйста.
катальников в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, вчера все дружно защищать шахтер, и в проект постановление появляться запись. но она не нести нагрузка финансовый, здесь нет рубль. я просить наш поправка, который мы проголосовать, "не менее 500 миллион рубль", вносить все-таки сюда. она не входить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать. жуков александр дмитриевич. потом - представитель правительство, если потребоваться.
жуков а.д. но мы действительно голосовать, правда без указание сумма. но нет возражение, давать написать "не менее 500 миллион".
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
петров в.а. нет, мы же говорить о то, что отдельный строка мы выделять. вопрос о дополнительный ассигнование на безопасность, естественно, мы решать. но просить сумма пока не называть. (шум в зал.)
председательствующий. кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. да, на я всегда заканчиваться. никогда слово не давать. я быть уверенный, что начинать голосовать. голосовать.
председательствующий. юрий павлович, интересный вы человек! (оживление в зал.) уважаемый депутат, с учет предложение депутат гусев, с учет предложение депутат катальников (комитет по бюджет не возражать), я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. замечание поддерживать комитет по бюджет. (шум в зал, выкрик.) нет, никакой не третий чтение, этот второй чтение. поправка в третий чтение мы еще намучаться утверждать. второй чтение. о третий еще речь не идти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
(аплодисменты.) уважаемый депутат, сейчас надо, мочь быть, не аплодировать, а всерьез готовиться к третий чтение; оно быть очень, я думать, непростой. поправка - до 14-го число (мы с вы вчера принимать решение), чтобы комитет успевать рассматривать. пункт 10... пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, председатель комитет! у мы к вы очень большой просьба: до 14-го число рассматривать в ваш профильный комитет весь поправка, который касаться ваш раздел, чтобы мы уже иметь возможность работать с учет ваш предложение, и сдавать они в комитет по бюджет до 14-го.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы не окружать правительство и не убегать из зал. давать продолжать работа, у мы сегодня огромный повестка день. мы не проголосовать с вы в отношение завтрашний день, потому что после объявление перерыв многие уже зал покидать. совет дума единогласно (весь фракция и депутатский группа поддерживать) решать завтра организовывать работа до обед. поэтому я просить проголосовать за этот решение: до три, в три час завершать наш осенний сессия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. совет федерация (только что позвонить и сообщать) утверждать, одобрять закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", который мы с вы сегодня принимать на утренний заседание. пункт 11 повестка день (докладывать анна петровна власов): о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация".
из зал. по ведение!
председательствующий. пожалуйста, альберт михайлович, по ведение. анна петровна, пока подождать.
макашов а.м. уважаемый геннадий николаевич, сделать, пожалуйста, объявление, чтобы вернуться в зал член правительство, демократ и примыкать к он часть коммунист, который пойти в буфет праздновать, чтобы они все-таки вернуться в зал. ну пожалуйста, а то...
председательствующий. ну, не надо уж так обо все, что пойти в буфет праздновать. я попросить все депутат вернуться в зал, и вообще мало хождение во время заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, они пойти брать таблица голосование, подсказывать. уважаемый коллега, вернуться, пожалуйста, в зал. анна петровна власов, пожалуйста, докладывать о законопроект.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! государственный дума 24 октябрь этот год принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", который предусматривать установление право на получение пенсия за выслуга год для медицинский работник, занимать лечение больной и иной работа по охрана здоровье население в поселок городской тип. к законопроект поступать 10 поправка. три поправка предусматривать включение в законопроект положение действующий пенсионный законодательство и касаться выплата пенсия за выслуга год медицинский работник в сельский местность и педагогический работник. в связь с это в законопроект включать новый статья...
председательствующий. уважаемый депутат, очень шумно в зал. виктор леонидович, алексей валентинович, вы так говорить громко. пожалуйста, продолжать.
власова а.п. в связь с это в законопроект включать новый статья - о признание утрачивать сила соответствовать федеральный закон, который в настоящий время регулировать указанный вопрос. представлять три поправка, который предусматривать распространение право на получение пенсия за выслуга год на медицинский работник в город. этот предложение неоднократно рассматриваться государственный дума и быть отклонять. президент российский федерация представлять заключение по законопроект, в который указывать, что не считать возможный поддерживать предлагать законопроект. правительство российский федерация также подтвердить, что не поддерживать законопроект. комитет государственный дума по аграрный вопрос считать принятие законопроект преждевременный. представлять законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. весь замечание правовой управление аппарат государственный дума учитывать. комитет государственный дума по труд и социальный политика предлагать утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. так, хорошо. быть ли вопрос к анна петровна власова, вернее, по таблица поправка к этот закон, который представлять анна петровна власова? пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. анна петровна, я так и не понимать, вы предлагать оставлять предложение, чтобы медицинский работник рабочий поселок в сельский местность платить, как сельский, или нет?
власова а.п. да.
апарина а.в. оставлять. а аграрный комитет возражать, да?
власова а.п. он считать, что преждевременно...
апарина а.в. аграрный комитет, да?
власова а.п. да.
апарина а.в. надо сообщать селянин, чтобы они знать, как защищаться их интерес. спасибо. (шум в зал, выкрик.)
власова а.п. вы понимать, ведь так нельзя сказать: "как защищать интерес". вы не забывать, за счет кто это быть реализовываться. за счет кто? за счет старый пенсионер. пенсионер в 45 год быть получать пенсия много, чем пенсионер в 70 год.
председательствующий. быть ли еще вопрос?
власова а.п. поэтому этот комитет, я считать, более разумно поступать.
председательствующий. депутат чистоходов.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый анна петровна, ко я обращаться работник городской медицинский учреждение. комитет отклонять, против то, чтобы этот же льгота предоставлять городской лечебный учреждение. ну сказать, тогда уж, по-видимому, хорошо никто не давать, что только в сельский поселок? что, в город работник медицинский учреждение больше зарплата получать, хорошо жить? на село хоть огород какой-то быть, подсобный хозяйство, а в город вообще ничего нет - нищенский заработный плата. как это вообще отклонять поправка, чтобы этот же льгота давать и медицинский работник городской учреждение?
власова а.п. уважаемый депутат, ведь нельзя решать вопрос заработный плата весь категория бюджетник за счет пенсионер. я казаться, мы самый легкий путь находить. за счет пенсионер мы решать заработный плата учитель, и теперь вы предлагать (и, в общий-то, такой поправка быть) за счет пенсионер решать вопрос заработный плата работник бюджетный сфера и врач. ну а как пенсионер-то жить, на что жить пенсионер?! у он же другой доход нет. понимать, мы полтора год не повышать оно пенсия. на что они-то жить?
председательствующий. депутат герасименко. да, я видеть его рука. вопрос по таблица поправка. это законопроект не первый чтение.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, при обсуждение в первый чтение мы соглашаться с то, что по пенсия для врач, работать в город, мы не принимать решение. ограничиваться только поселок городской тип, потому что входить в конфликт. более то, я встречаться с аграрный группа, и комитет по аграрный вопрос (чернышев я просто не видеть) изменять свой решение. поэтому они поддерживать решение о выплата соответствующий пенсия медицинский работник в городской поселок. вот здесь у я целый четыре пачка письмо сельский медик, и по почта много все письмо идти как раз от сельский медик о выплата льгота по пенсия. я просить вы поддерживать таблица поправка комитет по социальный политика.
председательствующий. николай федорович, понятно. не видеть больше рука. уважаемый коллега... кто? депутат потапенко, пожалуйста.
потапенко а.ф. у я вопрос к анна петровна. несколько непонятно сейчас ваш положение на трибуна. с один сторона, вы, как докладчик, представлять новый законопроект и должный приводить весь довод, чтобы мы занего проголосовать. но вы сейчас истолковывать он с другой позиция чтобы дума не проголосовать. вы же тоже депутат от округ. вы что, не получать масса письмо, который идти от медицинский работник? сегодня этот поселок городской тип - тот же самый деревня самый захудалый.
председательствующий. анна петровна, пожалуйста.
власова а.п. понимать, я, в общий-то, действительно на этот трибуна часто, но не всегда согласный с то, что представлять. не надо весь мы забывать, что, давать кто-то какой-то льгота, мы кто-то при это ущемлять. конечно, этот категория медработник небольшой, но, когда мы давать льгота учитель, вместо то чтобы подымать заработный плата, как же мы ущемлять пенсионер, который 70! мой мнение вы весь знать. я докладывать, как комитет представлять, таблица принимать поправка, таблица отклонять поправка. голосовать.
председательствующий. депутат лахова. последний вопрос.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть выступать по мотив. вообще-то, надо так, чтобы, когда от комитет представлять законопроект, звучать какой-то аргумент. если сам комитет за принятие этот закон, то человек, который стоять на трибуна, должный аргументировать, почему комитет голосовать за. я поддерживать потапенко. он правильно говорить: льгота, который быть у врач, работать на село, обязательно должный распространяться на медик, который работать в город, являться районный центр, и в поселок городской тип. в конфликт вводить весь медик.
председательствующий. но это не вопрос. уважаемый коллега, мы уже переходить к обсуждение. я ставить на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование второй таблица, который комитет рекомендовать к отклонение. пожалуйста. отклонять поправка по второй таблица. (шум в зал.) сергей георгиевич, что вы крутить? ну так вы вертолет... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
так, принимать проект закон. герасименко николай федорович, пожалуйста. по ведение? пожалуйста.
герасименко н.ф. уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
герасименко н.ф. учитывать то, что закон все ясный, он проходить весь стадия экспертиза и так далее, наверное, перед новый год можно сделать подарок сельский медик. просить проголосовать в третий чтение.
председательствующий. анна петровна, быть лингвистический экспертиза закон? депутат власова включать микрофон.
власова а.п. да, да. можно голосовать в третий чтение и принимать. все нормально.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы он принимать в третий чтение? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. там, по-моему, нет замечание правовой управление, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, пункт 12 повестка: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". пожалуйста, нестеренко татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, напоминать суть тот законопроект, который мы сейчас рассматривать во второй чтение. в 1996 год в российский федерация быть принимать закон о порядок выделение субсидия гражданин, проживать в район крайний север и выезжать из район крайний север. причем этот закон действовать исключительно в 1996 год. в 1997 год при рассмотрение бюджет на 1997 год мы продлять действие данный закон на 1997 год. осень текущий год законодательный собрание камчатский область выходить с инициатива вносить изменение в бюджет на 1997 год, иметь в вид изменять законопроект, который быть принимать в 1996 год. мы рассматривать весь поправка. к сожаление, когда рассматриваться законопроект в первый чтение, мы, член комитет по бюджет, участвовать в трехсторонний комиссия и не мочь убеждать парламент в то, что нет необходимость сейчас принимать данный законопроект. законопроект быть принимать в первый чтение. поступать масса поправка от правительство, от президент, от комитет по север, от законодательный собрание территория. суть большинство этот поправка, особенно правительство и президент, заключаться в то, чтобы вернуть опять законопроект к то вид, в тот редакция, в который он действовать. я вы убедительно просить. у вы на рука быть два постановление. в один из они, в первый, комитет по бюджет рекомендовать не рассматривать сейчас поправка, поскольку этот порядок действовать только в 1997 год, предлагать весь субъект право законодательный инициатива участвовать в разработка порядок на 1998 год в рамка бюджет на 1998 год. зачем мы сейчас менять порядок, который действовать в уже прошедший год? геннадий николаевич, я не знать, как по процедура, что сначала голосоваться: поправка или этот постановление...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. здесь владимир александрович, татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г. извинять, пожалуйста. я просить сейчас убедительно свой коллега, так сказать, не идти исключительно по регламент, даже несмотря на то, что отсутствовать на сегодняшний день сам правовой регулирование тот вопрос, который мы сейчас рассматривать. мы, комитет по бюджет, предлагать следующий. первый - вернуть этот законопроект в первый чтение. второй - отклонять указанный законопроект. и третий - предлагать весь субъект право законодательный инициатива излагать свой мнение в часть порядок предоставление жилищный субсидия в 1998 год или в рамка отдельный закон, или в рамка бюджет на 1998 год, поскольку, естественно, никак уже не успевать ни совет федерация, ни президент данный законопроект вводить, потому что 1997 год заканчиваться.
председательствующий. татьяна геннадьевна, вы здесь зря говорить, что мы пойти с нарушение регламент. здесь никакой нарушение нет. здесь абсолютно правильный постановка вопрос. мы не раз уже этот процедура пользоваться. если профильный комитет считать, что данный законопроект нужно вернуть в первый чтение, а затем отклонять, - это совершенно соответствовать регламент. уважаемый депутат, у я вопрос: мочь ли мы поставлять на голосование предложение комитет по бюджет? депутат гоман, пожалуйста, комитет по проблема север. сейчас мы определяться. все в рамка регламент.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий, во-первых, я хотеть сказать, что аргумент, который сводиться к то, что весь член бюджетный комитет быть на согласительный комиссия, безосновательный. самый большой комитет в государственный дума - это бюджетный. безусловно, член комитет во время рассмотрение этот законопроект присутствовать в зал заседание государственный дума. это первый. второй. складываться практика: в профильный комитет накапливаться большой количество проект федеральный закон, который выноситься на рассмотрение тогда, когда они терять свой актуальность. это касаться судьба представлять законодательный собрание камчатский область проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". да, время уходить. пока проект федеральный закон находиться в бюджетный комитет, ситуация изменяться, и мы заканчивать уже бюджетный год. поэтому у я следующий предложение. во-первых, да, можно с учет тот упрек, который я высказывать в адрес бюджетный комитет, соглашаться с его предложение, с тот решение, который он предлагать. во-вторых, для то чтобы ускорять прохождение данный проект федеральный закон, я предлагать передавать представлять законодательный собрание камчатский область проект федеральный закон на рассмотрение в комитет по проблема север, поскольку мы заниматься и дальневосточный проблематика. и мы вносить тогда проект федеральный закон о распределение жилищный субсидия на 1998 год с учет предложение законодательный собрание камчатский область.
председательствующий. абсолютно правильный предложение. уважаемый депутат, с учет то, что даже комитет по проблема север с этот схема согласный, хотеть сказать. первый. справедливый упрек бюджетник - не надо затягивать с закон. второй. комитет по проблема север протокольно взять на себя обязательство в первый квартал будущий год вносить на рассмотрение в госдума соответствующий законопроект, где быть предлагать четкий механизм по жилищный субсидия северянин. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с мнение два комитет - вернуть закон в первый чтение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) процедурный здесь все абсолютно корректно. (выкрик из зал.) что, юрий александрович, вы говорить?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по выговор? а я бы они вообще премия лишать. (выкрик из зал.) да. а я оксана генриховна кулак грозить. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, в связь с то что закон концептуальный не годиться, концептуальный устаревать, комитет предлагать он отклонять в первый чтение. но они брать на себя обязательство все-таки сделать он в близкий время. пожалуйста, пузановский - по мотив.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! мы с уважение относиться к северянин, почти так же, как и к военный, и почти единогласно поддерживать и северный завоз, и субсидия для выезжать с северный территория. но хотеться бы получать конкретный статистика: сколько еще оставаться гражданин в район север, кто мы завозить на северный территория, сколько выезжать и сколько должно еще выезжать. потому что мы получать какой-то бесконечный процесс субсидирование не контролируемый по параметр какой-то фактор. поэтому просьба к гоман, который взять на себя инициатива, обрисовывать к первый чтение ситуация: кто оставаться на север, кто выезжать, кто собираться выезжать и куда мы давать этот деньги.
председательствующий. адриан георгиевич, правильный предложение. давать так: владимир владимирович, вы не возражать, если мы протокольно поручать комитет представлять к первый чтение проект закон письменный информация: численность северянин, сколько выезжать, сколько приезжать, о какой контингент идти речь и так далее? гоман согласный. так, по ведение - мисник еще. он просить. борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я хотеть бы не соглашаться с то, что высказывать владимир александрович, говорить о негодный концепция законопроект. проект закон быть принимать в первый чтение, и сегодняшний наш согласие с то, чтобы перенести на 1998 год, вызывать только то, что реально в 1997-м он уже неприменимый, а в 1998 год он можно сделать гораздо хорошо и принимать.
председательствующий. да, хорошо. я просто, видимо, не совсем понимать. так, юрий михайлович, вы настаивать? вроде бы ясный вопрос. настаивать. пожалуйста, юрий михайлович тен.
тен ю.м. я хотеть депутат напоминать, что, кроме комитет государственный дума по проблема север, быть в правительство комитет по дело север, поэтому...
председательствующий. госкомсевер.
тен ю.м. госкомсевер, да. и то, что адриан георгиевич говорить, что наш думский комитет должный предоставлять такой-то данные и такой-то цифра и материал, - это работа целый министерство, который быть на самый дело в правительство. поэтому быть бы правильный, если бы не только наш думский комитет давать этот сведение, но и в целое концепция развитие северный территория и содержание население северный территория давать бы правительство, и проводить бы специальный постановление.
председательствующий. юрий михайлович, ну мы же не мочь министерство давать поручение. комитет запрашивать - он давать информация. ничто страшный здесь нет. они наверняка владеть весь этот статистика. так, гоман владимир владимирович? (выкрик из зал.) да, они владеть. ну, еще просить слово депутат елисеев. пожалуйста. (шум в зал.) сейчас проголосовать.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, насколько я понимать, сказать, что мы просто не успевать это сделать.
председательствующий. да, он просто...
елисеев а.и. коль скоро так и коль скоро комитет по проблема север говорить, что он готовить это, зачем мы брать и просто отмахиваться от это?
председательствующий. сейчас объяснять.
елисеев а.и. я казаться, что сейчас далеко вообще не надо этот вопрос рассматривать. мы переводить в первый чтение. гоман подготавливать что-то хороший, мы выставлять, брать за основа то, что предлагать гоман, и быть далеко работать с учет то, что уже быть в этот законопроект. я казаться, мы несколько, сказать так...
председательствующий. нет-нет, александр игоревич, я пояснять, это очень важный. мы не отмахиваться, но если мы сейчас не принимать решение об отклонение этот закон, то тогда он у мы оставаться в портфель и быть над мы висеть как домоклов меч. поэтому мы должный по этот инициатива камчатец (это их инициатива) формальный решение принимать, а комитет на его основа (вот то, что мисник пояснять) в первый квартал вносить проект закон, и мы он принимать. так, владимир владимирович? да. гоман поддерживать. договариваться. только я обязанный в соответствие с регламент поставлять на голосование не отклонение законопроект, а принятие. кто за то, чтобы принимать? но мы договариваться, что мы он не принимать и поручать комитет разрабатывать другой. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон? мнение профильный комитет - по бюджет и по проблема север - против. то самый непринятие быть означать отклонение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? мнение комитет - против. и мы давать поручение, и гоман взять на себя обязательство, что он в первый квартал соответствующий закон вносить. (выкрик из зал.) по процедура понимать, да? что голосоваться вроде как за, но мы договариваться, что голосовать против. (смех в зал, выкрик.) нет, нет, я не запутываться. вы не смеяться. я четко все говорить. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 170 чело.        37,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
во-от. три человек... ладно. три человек нажимать не тот кнопка.
из зал. переголосовать!
председательствующий. нет, вы кончать шутить. пойти далеко. пункт 13 повестка день. мы переходить... артур николаевич, мы после обед вернуться - вносить предложение. пункт 13 повестка день. мы переходить к законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" в часть расход министерство оборона российский федерация и министерство внутренний дело российский федерация". доклад представитель правительство заместитель министр финансы российский федерация андрей андреевич астахов. здесь у мы андрей андреевич? андрей андреевич, на трибуна, пожалуйста. у мы первый чтение - это концепция закон. а оксана генриховна просить приготавливаться для содоклад.
астахов а.а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! необходимость внесение настоящий поправка в закон "о федеральный бюджет на 1997 год" в часть финансирование расход на оборона вызываться то, что мы входить в бюджет 1997 год, приступать к исполнение его с определенный проблема, переходить из 1996 год, и это вызывать, безусловно, осложнение в конец год с финансирование отдельный статья расход на оборона. это прежде все расход по финансирование денежный довольствие и зарплата, а также по оплата услуга и поставка материально-технический ресурс в вооруженный сила и другой формирование. как известно, при формирование бюджет 1997 год и правительство, и дума удаваться находить решение по погашение задолженность, образовываться в 1997 год в часть долг перед поставщик, а также оказание услуга вооруженный сила - это материально-технический ресурс, электроэнергия, транспортный услуга и так далее. благодаря статья 71 закон "о федеральный бюджет на 1997 год" этот значительный задолженность, переходить с 1996 год, быть погасить в течение семь-восемь месяц 1997 год и относить, как и предписывать статья 71, на расход 1996 год, совершенно без отягощение смета и бюджет 1997 год по национальный оборона и другой силовой структура. но в тот же время, как вы знать, в исполнение бюджет 1997 год входить и долг перед личный состав, а также и перед гражданский персонал, работать в вооруженный сила. этот долг по министерство оборона превышать 5 триллион рубль, а по орган мвд - порядок 900 миллиард. естественно, на этот расход деньги в бюджет предусматривать не быть. и восполнение их, а оно производить, потребовать отвлечение средство плановый назначение 1997 год. поэтому по исполнение этот статья в министерство оборона испытывать затруднение уже с 15 октябрь, практически исчерпывать плановый фонд денежный довольствие и зарплата. и быть определенный осложнение, около полтора-два месяц, в орган правопорядок, в мвд. следовать иметь в вид переходить долг, прежде все топливно-энергетический комплекс, за оказание транспортный услуга, а также долг по другой вид и другой поставка, образовываться и в текущий год в значительный сумма, а также еще погашение долг за 1996 год по денежный довольствие и зарплата в приоритетный порядок и образовываться уже в связь с это дефицит по этот статья к конец год. иметься довольно крупный долг перед поставщик топливно-энергетический ресурс, а также за транспортный услуга, порядок 8 триллион по тэк и 3 триллион по транспортный услуга. плановый назначение по этот статья гораздо мало, что, в общий-то, не давать в полный мера осуществлять тот возможность зачет, который предоставлять указ президент ј 880. иметь вот такой структура расход и переходить с 1996 год долг по денежный довольствие, а также образовываться долг по поставка топливно-энергетический ресурс и по оплата другой услуга - транспортный характер, связь и прочее, правительство вынуждать быть выходить с предложение по уточнение сметный назначение 1997 год в рамка законно утверждать бюджет по национальный оборона, в частность по миноборона и мвд, предлагать они перераспределение, исходить из тенденция или ожидать исполнение по 1997 год. в чем они заключаться? прежде все мы предлагать 4 триллион рубль снимать с пенсионный обеспечение, так как ожидать исполнение (только за декабрь оставаться практически 800 миллиард рубль выплата) давать мы возможность высвобождать этот 4 триллион. вместо 13,8 мы израсходовать порядок 9,6. второй источник, который мочь быть предлагать для перераспределение, - это освобождаться против предусматривать в бюджет 1997 год средство на оплата вооружение и военный техника - порядок 7,6 триллион рубль. я знать, что при проработка в комитет, как бюджетный, так и в комитет по оборона, а также с министерство оборона возникать некоторый несогласованность или, мягко говорить, недопонимание то, почему вдруг сниматься этот статья. ответ очень простой. опять же благодаря то, что статья 71 бюджет 1997 год позволять проводить зачет долг за 1996 год (а это ни много ни мало почти 10 триллион рубль за поставка вооружение и выполнять научно-исследовательский работа в область военный нужда) и относить они на 1996 год (как это и предлагать статья 71), это давать мы возможность высвобождать порядок 7,6 триллион рубль с этот статья, не наносить совершенно никакой ущерб заказ 1997 год, а также его финансирование, ибо это идти в рамка утверждать бюджет и благодаря реализация статья 71 по зачет долг 1996 год. высвобождаться такой образ ресурс и плюс еще триллион рубль по капитальный строительство в вооруженный сила, который, исходить из ожидать исполнение, также оставаться неосвоенный (динамика здесь, к сожаление, таков, что профинансировать 2-3,5, быть картотека, кредиторский задолженность, который быть погашаться), мы иметь также возможность этот триллион рубль высвобождаться объем финансирование направлять на реализация расход по денежный довольствие, а также по погашение долг в такой жизненно важный вопрос, как коммунальный-эксплуатационный расход и воинский перевозка. поэтому вносить предложение из образовываться такой образ к возможный перераспределение средство в 12,6 триллион 5 триллион направлять на обеспечение до конец год полный выплата денежный довольствие и зарплата в вооруженный сила. это как раз полностью обеспечиваться. более то, уже 2,9, даже много - 3,5 триллион из 5 на сегодня уже выплачивать. далее, 7,6 триллион направлять на финансирование дополнительный поставка по коммунальный-эксплуатационный расход, по транспортный перевозка и по поставка горюче-смазочный материал, а практически - керосин для военно-воздушный сила (по указание президент) для обеспечение минимальный количество налеточасы. такой образ, 1 триллион на горюче-смазочный материал, 1 триллион на воинский перевозка, который позволять полностью рассчитываться с поставщик этот услуга, и 5,6 триллион для расчет по схема расчет, предлагать указ ј 880, с коммунальный-эксплуатационный расход. вот этот предложение вносить правительство. они внимательно прорабатывать и представлять практически вместе с министерство оборона и мвд. прорабатывать в комитет по бюджет и комитет по оборона и по безопасность. и правительство просить бы они одобрять, что позволять значительно облегчать расчет, прежде все завершать расчет по выплата денежный довольствие и зарплата, и впервые за последний четыре год входить в 1998 год без долг по этот статья. и второй - это максимально профинансировать поставка топливно-энергетический ресурс, а также оплата транспортный услуга и горюче-смазочный материал. мы просить бы одобрять в три чтение, ибо конец год, на завершение оставаться весьма ограниченный время, чтобы можно быть проводить и через совет федерация, и то самый облегчать ситуация с финансирование текущий год.
председательствующий. заканчивать, андрей андреевич. спасибо. пока присаживаться. слово для содоклад оксана генриховна дмитриева от комитет по бюджет. вот всегда бы так тихо быть. муха пролететь - слышно быть. михаил семенович, весь сила уже позади, да? нет сила уже.
дмитриев о.г. уважаемый коллега, законопроект касаться 1997 год, и суть он в следующий. предлагаться перебрасывать ассигнование в размер 4 триллион с закупка вооружение и военный техника и в размер 3-4 триллион снимать с военный ниокрый. и около 4 триллион снимать с пенсия военнослужащий, поскольку по факт они быть недоиспользовать. этот средство в размер 12 триллион рубль направлять на содержание вооруженный сила, при это 5 триллион - на денежный довольствие и заработный плата гражданский персонал, 5,6 триллион - на квартирный-эксплуатационный расход и по 1 триллион - на транспортный расход, горючее и горюче-смазочный материал. подкомитет по бюджет подробно знакомиться с этот проблема, запрашивать большой количество информация у министерство оборона, и в конечный счет мы предлагать этот законопроект принимать, хотя видеть в немой целый ряд недостаток, о который я сейчас сказать и который мы предлагать учитывать как в поручение счетный палата по проведение проверка, так и при рассмотрение бюджет. первый недостаток, который мы видеть. предлагать законопроект означать коренной изменение тот приоритет в распределение расход на оборона, который мы определять при утверждение бюджет на 1997 год. более то, напоминать, что при рассмотрение бюджет на 1997 год специально дополнительно быть увеличивать ассигнование целевой образ на военный ниокра. в результат по факт расходование происходить совершенно в другой структура, и в конец год мы предлагать этот изменять структура утверждать. быть разный данные, который мы представлять министерство финансы и департамент вооружение министерство оборона по иметься фактический задолженность по военный ниокрам и закупка вооружение на конец год. второй недостаток, который мы видеть, - это то, что квартирный-эксплуатационный расход мы предлагать увеличивать в шесть раз против тот ассигнование, который быть фактически утверждать. третий недостаток, связывать с первый, - это то, что сокращаться закупка вооружение и военный техника, хотя чистый госзаказ 1997 год профинансировать лишь на 10 процент от общий объем закупка, который планироваться в секвестровать бюджет. все это негатив, а каков же аргумент за, который приводить мы к мысль, что все-таки, несмотря на весь недостаток, за этот закон следовать проголосовать? первый. фактически затрата и на квартирный-эксплуатационный расход, и на транспортный расход, и на горючее с учет зачет, проводить согласно закрытый статья 71, который мы принимать в бюджет на 1997 год, по размер даже мало тот расход, который быть с учет изменение, предлагать мы для принятие. второй аргумент за - это то, что потребление ресурс по квартирный-эксплуатационный расход, по транспортный расход и по горючее фактически осуществлять, потому что, допускать, по квартирный-эксплуатационный расход весь военный объект являться неотключать. поэтому все равный происходить потребление теплоэнергия и электроэнергия, расти задолженность, а отключать их предприятие электроэнергетика не мочь, поскольку военный объект являться неотключать объект. так что принимать мы или не принимать - задолженность быть, фактический расход все равный осуществляться. ну и самый главный аргумент - это складываться уровень расход. если в прошлый год квартирный-эксплуатационный расход с учет зачет составлять 7,4 триллион рубль, то по этот год они быть утверждать в проект бюджет в размер 1,2 триллион рубль, а сейчас с учет наш законопроект, если мы он принимать, они составлять 6,8 триллион рубль, то быть все равно ниже, чем быть по факт в прошлый год. поэтому мы предлагать данный законопроект принимать и прикладывать соответствовать проект постановление, вносить депутат - член подкомитет по бюджет, хотя в этот же постановление наряду с предложение принимать быть несколько поручение счетный палата: прежде все проверять обоснованность и законность весь затрата по квартирный-эксплуатационный расход; во-вторых, проверять тариф, по который оплачиваться различный коммунальный услуга, и соотносить они с другой потребитель; проверять обоснованность весь норма по квартирный-эксплуатационный расход. владимир александрович, с учет весь сказать мы вначале предлагать поставлять законопроект на первый чтение, а вообще в проект постановление, подготовить депутат - член подкомитет по бюджет, предлагаться принимать он в три чтение.
председательствующий. хорошо. у я только вопрос к алексей георгиевич арбатов. алексей георгиевич, вы не настаивать на то, чтобы именно ваш постановление голосовать? то быть разница только в то, что бюджетный комитет предлагать он принимать сразу в целое, а в ваш постановление предлагаться принимать в первый чтение и потом еще рассылать поправка. вы согласный, да? оксана генриховна, комитет по оборона согласный с ваш постановление, они свое снимать. поэтому, уважаемый депутат, взять, пожалуйста, проект постановление, вносить депутат...
из зал. вопрос быть.
председательствующий. вопрос? хорошо. николай акимович камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а. у я вопрос к андрей андреевич. когда вы докладывать информация о закупка военный техника и вооружение, вы сказать, что по выполнять объем работа все сегодня у мы идти нормальный и расчет с предприятие производить. я хотеть бы уточнять. когда вы говорить о военный заказ, вы что иметь в вид: утверждать бюджет или то, что вы в нарушение закон о бюджет доводить до предприятие в май, урезать этот статья произвольно? сказать, пожалуйста.
председательствующий. андрей андреевич, пожалуйста.
астахов а.а. по оборонный заказ как в часть вооружение, серийный производство, так и ниокрый мочь сказать следующий. насколько вы помнить, бюджетный назначение по вооружение и военный техника быть у мы 20,9 триллион рубль, в тот число 10 триллион - на погашение задолженность за 1996 год. я вы докладывать, что заказ на 1997 год, данный минобороны и утверждать, кстати, правительство, доводить до 14,6 триллион рубль. то быть нужно быть бы заключать контракт, договор на 10 триллион, мы, правительство и минобороны, благодаря зачет смочь подымать заказ до 14,6 триллион от утверждать бюджет. вот почему и возникать так называть высвобождать сумма. правда, быть 2 триллион, но это - долг по зарплата, отдавать чистый деньги, а не зачет, за 1996 год. естественно, в счет бюджет 1997 год. совершенно аналогичный ситуация складываться и по научно-исследовательский работа. поэтому я и говорить, что благодаря статья 71 мы проводить зачет полностью по долг 1996 год, как в вооружение, так и в ниокрах, и, давать возможность уменьшать ассигнование на 7,6, мы совершенно не затрагивать заказ 1997 год, а также финансирование, который оставаться в бюджет 1997 год на этот цель.
председательствующий. оксана генриховна добавлять хотеть.
дмитриев о.г. дополнять. коллега, на самый дело мы должный принимать этот законопроект с открытый глаз. быть существенный разница в информация, который давать министерство финансы и который поступать от департамент закупка вооружение минобороны. по их данный, госзаказ 1997 год профинансировать в размер 1200 миллиард с что-то рубль. то же самый по военный ниокрый. поэтому весь этот вопрос... расхождение в данный быть. я думать, все равный министерство оборона выходить на конец 1997 год с задолженность по закупка вооружение и военный техника, военный ниокрый. другой дело, что как бы к реальный реализация ассигнование подготовить вот этот расход - по квартирный-эксплуатационный расход, по топливо, вооружение и так далее. то быть там быть возможность сейчас осуществлять взаимозачет по указ ј 880. весь проблема с оборонный заказ и с ниокрый оставаться, они нужно просто быть снова учитывать и в соответствие с это планировать расход 1998 год. более то, в бюджет на 1998 год весь расход на квартирный-эксплуатационный нужда, на транспорт и на горюче-смазочный материал закладывать в то же объем, что и по план 1997 год, а по факт каждый раз получаться в шесть раз большой. поэтому с этот вопрос комитет по оборона тоже должный разбираться. каждый раз мы утверждать один структура, а по факт получаться совершенно другой структура, поэтому нужно с самый начало либо планировать так, либо планировать по-другому, но тогда снижать весь норма расход по вот этот вопрос. николай акимович, быть проблема? не снимать она?
председательствующий. оксана генриховна, правильно я понимать, что пункт 2 ваш постановление с поручение счетный палата как раз для то, чтобы разбираться с этот расход, да?
дмитриев о.г. да, потому что разбираться надо, но по факт идти каждый год вот это...
председательствующий. хорошо. депутат сапожник, пожалуйста. потом - бенов. потом я еще видеть ряд рука. ой, сколько много рука! сейчас быть обсуждать. пожалуйста.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к оксана генриховна. вы не казаться, что ваш подкомитет входить в положение один ведомство - минфин, игнорировать интерес оборонный промышленность? говорить, оборонный заказ профинансировать на 10 процент. военный наука... я помнить наш дискуссия год назад по увеличение на военный ниокрый. вы сам сказать, я ваш слово просто цитировать, что опрокидываться концепция бюджет 1997 год 25 декабрь и вы настойчиво рекомендовать мы проголосовать за этот поправка. как вот из этот противоречие выходить все-таки?
дмитриев о.г. мы вынужденно рекомендовать, потому что комитет и подкомитет очень скептически относиться к данный законопроект. мы потратить очень много сила и время для то, чтобы выяснивать...
председательствующий. все видеть, коллега, никто не забывать.
дмитриев о.г. ...реальный состояние дело. мы вы он докладывать. но с учет то, что расход фактически быть осуществлять, сейчас быть фактический осуществление расход... быть фактический задолженность энергетик, фактический задолженность нефтяник, фактический задолженность газовик, который даже превышать тот цифра, который мы сказать. отключать это, то быть сэкономить, они не мочь, потому что они неотключать, то быть тут замкнутый круг. решение плохой, и мы вы докладывать совершенно откровенно.
председательствующий. ясно. бенов геннадий матвеевич. потом - депутат гришин, потом - сурков, потом - арбатов. сулакшин степан степанович обязательно.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый андрей андреевич, у я к вы вопрос. военный наука, как и любой наука, если она останавливаться хотя бы на один день, отставать на целый год от весь другой и прочий. и вот я интересовать такой вопрос: это что, сэкономить (вы тут разный, правда, называть цифра - и 5 триллион, и 7,6 триллион) за счет нир и ниокрый, военный проблема? я знать, в авиация на 80 процент сегодня свертывать научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, то быть это то, что сделать наш авиация завтра авиация развивающийся страна. пожалуйста, отвечать. мы сегодня снимать с нир и ниокрый, перебрасывать на горючее, на квартирный-эксплутационный расход, на транспортный расход, а завтра что быть делать с военный наука?
председательствующий. кто вопрос? андрей андреевич? пожалуйста, андрей андреевич.
астахов а.а. по наука я просто тогда вынуждать приводить конкретный цифра. мы иметь утверждать бюджет на 1997 год - 11,5 триллион рубль. если в статья "закупка вооружение и военный техника" быть прописывать 20,9, как я называть, в тот число 10 - на оплата долг, то в этот статья никакой погашение долг, а они быть 3,5 триллион рубль, прописывать не быть. в любой случай правительство, министерство оборона вынуждать быть бы из этот цифра 3,5 направлять на погашение долг 1996 год. но я еще раз говорить, благодаря статья 71 этот расход - долг за 1996 год наука - погасить и относить на 1996 год. такой образ, сам по себя ассигнование 1997 год, который мочь быть направлять на финансирование научный исследование, не затрагиваться. и это особенно видно на вооружение и военный техника.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гришин.
гришин в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый андрей андреевич, вот как раз год назад мы обсуждать проект бюджет на 1997 год по раздел "национальный оборона", и вы, и представитель министерство финансы, и комитет по бюджет рассматривать тот самый цифра, о который мы сегодня говорить, - и квартирный-эксплуатационный расход, и спецтопливо, и горючее, и так далее, - и все вы доказывать (и мы, и министерство оборона), что деньги там не хватить. мы убеждать, что деньги быть достаточно. происходить фактический нарушение закон "о федеральный бюджет...", нарушение закон. сказать я, пожалуйста, чей просчет вы предлагать мы сейчас покрывать, принимать этот закон: ваш, министерство финансы, или все-таки министерство оборона?
председательствующий. андрей андреевич, пожалуйста.
астахов а.а. я думать, что здесь сейчас дело не в автор просчет и виновник... я уже, говорить с трибуна, сказать, что в 1997 год мы вступать с задолженность по денежный довольствие и зарплата много 5 триллион рубль, и, естественно, она мы вынуждать оплачивать и выплачивать. как она образовываться, вы весь известно: она еще с 1995 год кочевать, когда быть вводить так называть 1,25 за служба в вооруженный сила без всякий источник. выплачивать их наконец-то, мы в 1998 год вступать без всякий долг и необходимость, как вы говорить, исправлять бюджет в процесс исполнение хотя бы по этот статья. по вооружение и военный техника и по наука, я еще раз подчеркивать, что этот поправка возможно быть предлагать только благодаря то, что срабатывать статья 71, позволять относить расход по погашение долг 1996 год на 1996 год, не затрагивать бюджет на 1997 год. это давать возможность перераспределять, и минобороны доводить заказ, я уже называть, на 14,6 по вооружение и на 6,5 по научно-исследовательский работа, исходить они тот возможность, который создавать благодаря зачет по статья 71.
председательствующий. спасибо. сурков михаил семенович.
сурков м.с. уважаемый коллега, у я, скоро, не вопрос, я просто хотеть высказывать слово поддержка оксана генриховна. комитет по оборона полностью...
председательствующий. о то, что разбираться надо.
сурков м.с. ...рассматривать, и мы тоже считать, что быть масса нарушение. но сегодня мы находиться перед факт, когда не принимать этот закон мы просто не мочь, потому что мы хоть облегчать участь квартирный-эксплуатационный организация вооруженный сила. там огромный долг. по зарплата там все уже выплачивать, это реалия, по ГСМ выплачивать. я призывать весь депутат поддерживать этот закон в три чтение и, если никто не настаивать, прекращать задавать вопрос.
председательствующий. нет, еще три человек просить слово. мы давать такой возможность, чтобы не быть впечатление, что мы скомкивать обсуждение. депутат сулакшин. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". владимир александрович, я быть выступать от профильный комитет по промышленность. а теперь - вопрос. закон, конечно, очень лукавый, и мы видеть, что это третий попытка, который делать правительство: фактически совершать разрушение закон о бюджет, проводить своеобразный хитроумный зачет в сфера финансирование текущий расход вооруженный сила и государственный оборонный заказ в часть военный ниокрый и закупка вооружение и военный техника. о последствие этот лукавость я быть еще выступать, а вопрос такой. неужели два попытка правительство предлагать дума выписывать он индульгенция по факт нарушение закон о бюджет при секвестрование ничто не научать? нужный еще один, методологически точно такой же, попытка получать еще один индульгенция, еще раз скрытный секвестр проводить? почему все-таки комитет по бюджет дума так прямо и не объяснять - она предлагаться выписывать индульгенция правительство по факт нарушение закон о бюджет.
председательствующий. оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о.г. ну, во-первых, по факт мы все сказать: что это изменение приоритет (я мочь только повторять то, что я уже сказать), изменение тот приоритет и тот ассигнование, который быть утверждать при рассмотрение бюджет 1997 год. более то, дополнительный ассигнование выделяться именно на военный ниокрый - тот ассигнование, который выделять уже непосредственно дума. но вопрос заключаться в следующий. данные показывать, что на баланс министерство оборона (это нужно еще уточнять) находиться до 10 процент жилой фонд страна, муниципальный жилой фонд. вопрос в то, как можно содержать 10 процент жилой фонд страна и сколько это быть стоить? то быть здесь нужно разбираться с то, нужно ли вообще армия содержать такой большой количество жилой фонд, чтобы на его содержание уходить примерно тот же сумма, что на военный ниокрый? это что, функция армия - содержание жилой фонд, в тот число тот человек, который с армия уже совсем не связанный? здесь нужный комплекс мера. ведь если быть жилой фонд, то он как-то содержаться. мы до деталь не смочь доходить, но прикидка показывать, что норма расход не высоко, чем по другой муниципальный фонд, с учет тот количество жилье, который находиться на баланс министерство оборона. тут я с вы согласный, что быть один структура. но когда этот структура утверждать, нужно быть тоже думать о то, что быть с жилье, который находиться на баланс армия.
председательствующий. спасибо. депутат арбатов. алексей георгиевич, пожалуйста.
арбатов а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что комитет по оборона очень тщательно разбираться с этот вопрос и именно это быть вызывать тот поправка, который комитет по оборона предлагать принимать к бюджет на 1998 год и который, к сожаление, быть отвергать государственный дума, а некоторый вообще не поставлять на голосование. я бояться, что в результат это в следующий год мы сталкиваться точно с такой же проблема. второй. действительно, не надо лукавить и давать признавать, что неосвоенный средство из оборонный заказ возникать в результат секвестрование, оперативный путем проводить в течение этот год, и в частность метод задержка заключение контракт до лето. вот и давать называть вещь свой имя. третий. тот дополнительный ассигнование, который в прошлый год быть выделять, причем адресный путь, на самый важный приоритетный программа вооружение, не быть потерять зря. только благодаря это этот программа выживать. и вы, наверное, недавно в газета прочитывать, что она наконец...
председательствующий. алексей георгиевич, я просить прощение. у вы выступление, а мы сейчас вопрос задавать.
арбатов а.г. я заканчивать. заканчивать то, что мы вынужденный сейчас поддерживать этот предложение правительство. но хотя бы в третий чтение, когда мы быть говорить о бюджет следующий год, давать все-таки сделать так, чтобы мы снова и снова не приходиться возвращаться к этот вопрос.
председательствующий. да. но это быть комментарий профильный комитет по оборона. я не видеть много вопрос. да, виктор иванович илюхин просить слово. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, у я не вопрос, я просто хотеть бы высказывать точка зрение комитет. комитет по безопасность достаточно внимательно рассматривать этот законопроект. при все за и против все-таки высказываться за то, что надо он поддерживать. и я сегодня хотеть сказать, что, наверное, вдвойне готовый он поддерживать при вид новый проект постановление, в который делаться поручение счетный палата. действительно, изменять приоритет. но оксана генриховна абсолютно правый в то, что надо после поручение счетный палата давать поручение устанавливать виновный лицо, тот, кто допускать, скажем, неосвоение финансирование по строительство, тогда когда армия остро нуждаться в этот строительство, и в ряд другой момент. но мы сегодня действительно поставлять в очень сложный положение. заканчиваться год. не перераспределять - по суть дело, и этот деньги мочь у мы исчезать. и еще один момент, который все-таки давать основание голосовать за предлагать бюджет. фактически этот шаг делаться попытка рассчитываться с вооруженный сила, с министерство оборона по тот позиция, который в целое быть закладывать и на оборона, и на безопасность. просить бы поддерживать в три чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, вы не возражать (три комитет высказываться), чтобы еще и от комитет по промышленность давать возможность выступать? вот степан степанович просить слово для объективность, а потом переходить к голосование. чтобы быть весь точка зрение высказывать. степан степанович сулакшин включать микрофон.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, дума ведь у мы большой, и большой россия, и сложный жизнь. в данный вопрос сталкиваться два позиция. один из они сейчас как бы преобладать - это позиция озабоченность текущий довольствие вооруженный сила в разный форма реализация этот довольствие. но ведь вооруженный сила не существовать без военный промышленность страна, без военный наука, без работа на то, чтобы завтра приходить новый вооружение и военный техника в страна. или мы жить только сегодняшний день, или мы с вы все-таки охватывать в целое весь проблема. поэтому я очень просить сейчас посмотреть на второй сторона вопрос. речь ведь идти о то, что сниматься (говорить правда себя в глаз) ассигнование на ниокра и закупка вооружение и военный техника. это значить, что не только не проплачивать долг (андрей андреевич, не надо здесь лукавить) военно-промышленный комплекс не компенсироваться в этот год.
председательствующий. алексей георгиевич арбатов, не отвлекать, пожалуйста, заместитель министр, к он обращаться.
сулакшин с.с. и формироваться ситуация, при который фактически корректироваться гособоронный заказ этот год. значит, долг, который сегодня накоплять в отношение предприятие военно-промышленный комплекс, нии и кб, не быть перенести на 1998 год. вот в чем лукавство! правительство хотеть получать индульгенция, чтобы в следующий год перед промышленный предприятие не отвечать. но у мы масса факт, масса цифра, из который следовать, что даже уже акционировать, негосударственный предприятие, выполнять гособоронный заказ, делать это за счет свой собственный средство, так же как и многочисленный нии и кб. второй. оксана генриховна справедливо говорить, что нужно давать поручение счетный палата разбираться в злоупотребление, и вообще в то, что и почему там происходить. правильно, нужно, давать такой поручение давать. но почему это надо привязывать к закон? давать давать это поручение отдельно. третий. ведь фактический расход состояться. это тот же самый ситуация, как и тот, когда правительство после выпуск распоряжение ј 647-р от 30 апрель, вводить секвестрование, даже не секвестрование, а порядок произвольный расходование назначение федеральный бюджет, приходить в дума и попросить: а теперь отпускать грех, выписывать индульгенция, принимать закон о секвестр. дума отвергать этот лукавый формула, закон быть закон. второй попытка быть по федеральный адресный инвестиционный программа, точно так же вести себя правительство. и сейчас оно вновь это делать. фактически расход производить, но мы говорить: теперь узаконивать этот незаконный финансирование, который разрушать закон о бюджет. далее. не нужный этот закон правительство, потому что продолжать действовать никто не отменять, строго говорить, неконституционный упоминать распоряжение черномырдин ј 647-р. теперь быть полный право этот назначение по отдельный статья передвигать и не спрашивать ни у кто разрешение - черномырдин уже этот разрешение давать. значит, повторять еще раз: наш рука сегодня хотеть отпускать грех и накапливать долг на следующий год. вы не представлять, какой это удар по промышленный предприятие, научно-исследовательский учреждение, конструкторский бюро! зачем же мы свой рука подыгрывать правительство в его совершенно незаконный деятельность по разрушение закон о федеральный бюджет?! ну, и наконец, последний. этот закон касаться закрытый часть бюджет. не все знакомый с цифра. а цифра таков, что логика следующий: задельный работа, фундаментальный работа по завтрашний безопасность, обороноспособность страна сегодня переводиться на текущий финансирование, на затыкание дыра. полностью тот же самый логика, который в бюджетный процедура правительство и президент проводиться. и мы с вы вновь, я догадываться, пять раз подряд быть выкручивать рука, чтобы наш рука совершать то, что предлагать опять правительство. профинансировать правительство текущий расход вооруженный сила, как оно делать это позавчера, делать вчера. сделать и сегодня. у он быть распоряжение, он не нужный дополнительный правовой акт. но я очень просить вы: помогать, спасать военно-промышленный комплекс, наш передовой научный коллектив и промышленный предприятие! завтра от они ничто не оставаться! поэтому нужно закон в первый чтение отвергать, давать поручение счетный палата, а правительство еще раз напоминать: раз уж оно действовать по распоряжение, растаптывать закон о бюджет, нечего сюда ходить за отпущение грех... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по мотив - камышинский николай акимович, пожалуйста. второй раз уже, николай акимович.
камышинский н.а. уже по мотив перед голосование, это не вопрос быть.
председательствующий. а все равный.
камышинский н.а. спасибо, владимир александрович. я действительно хотеть бы еще раз подтверждать слово депутат сулакшин, что мы смотреть только на один сторона. у я конкретно в округ - два оборонный завод. восемь месяц за выполнять заказ человек не получать заработный плата. и что я и тот, у кто быть в округ оборонный завод, быть они отвечать? свой голосование мы сегодня сам подписывать приговор, чтобы человек не получать этот заработный плата. далее. давать быть много искренний. когда формироваться бюджет на 1997 год, мы, депутат, тоже задавать правительство вопрос: вы учитывать задолженность по заработный плата военный? лукаво молчать. но когда президент поручать, то в нарушение закон начинать это делать. что же у мы за практика такой, что не сила и право закон, а право указ, право поручение играть потом главный роль... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай акимович, к сожаление, это - не по мотив, это уже выступление в прения. по мотив по регламент - перед голосование. по ведение - депутат иваненко. от фракция.
иваненко с.в. уважаемый депутат, у мы очень большой повестка сегодня. я думать, что по этот закон весь фракция уже определяться. сейчас идти просто выступление отдельный депутат для то, чтобы они как бы высказываться по этот тема. а что касаться закон, тут все ясный. поэтому я предлагать не проводить обсуждение закон и приступать непосредственно к голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат иваненко: прекращать прения и переходить к голосование. кто за то, чтобы прекращать прения по данный вопрос? кстати, у мы 12 человек выступать, так что можно считать, что у мы прения-то уже состояться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить быть внимательный. комитет по оборона снимать свой проект постановление и поддерживать проект постановление оксана генриховна дмитриева, комитет по бюджет. постановление гласить: принимать закон. но по регламент мы все-таки дважды должный проголосовать: сначала - в первый чтение, а потом - в целое, если пройти в первый чтение. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. три комитет - по оборона, по безопасность, по бюджет - за, комитет по промышленность - против. вносить проект закон правительство. просить определяться. голосоваться законопроект в первый чтение. весь точка зрение прозвучать, мы давать возможность все высказываться. три комитет - за, один - против. оборонный комитет - за. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат семаго - за. (выкрик из зал.) семаго - против, извинять. хотя подымать рука вверх. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
не приниматься. у я большой просьба тогда к комитет по оборона, по бюджет еще раз посмотреть вопрос, мочь быть, дополнительный материал давать. но сегодня вторично ставить нет смысл. (выкрик из зал.) по ведение? пожалуйста, депутат орлов. потом - депутат сулакшин.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, ну послушать минуточка!
председательствующий. светлана юрьевна, продолжать, все слушать.
орлов с.ю. я тоже представлять территория, где очень много оборонный предприятие. и абсолютно правый камышинский: весь сказка, который здесь рисовать по выполнять объем госзаказ, не исполнять. последний реальный цифра - это 20 процент. и то, что сегодня не получать мы большинство голос, абсолютно правильно. либо мы сегодня ставить задача закрывать весь долг по вивт и ниокрый, потому что и среди член комитет по оборона такой же разночтение: один поддерживать закупка вооружение и военный техника и ниокрый, другой - финансирование питание, обмундирование и так далее...
председательствующий. коллега, мы сейчас второй раз дебаты открывать. нет, ну 163 голос, ясно, что он не пройти.
орлов с.ю. нет, ну понятно, я как бы объяснять, почему он не проходить. и правильно сделать, что не проголосовать.
председательствующий. этот точка зрение звучать. степан степанович, вы выступать. сулакшин, пожалуйста. ну все же понятно.
сулакшин с.с. уважаемый владимир александрович и оксана генриховна, ведь быть в проект постановление пункт о поручение счетный палата. вот этот пункт совершенно конструктивный и содержательный, давать он принимать.
председательствующий. нет, мы не мочь это сделать. постановление о принятие закон... и надо делать новый текст. поэтому я не мочь это ставить на голосование. депутат сурков, пожалуйста. если вы подготовить текст, степан степанович, завтра вносить он в повестка, это можно быть...
сурков м.с. уважаемый депутат, я понимать, что страсть накаляться и каждый отстаивать свой сторона. я хотеть бы пояснять, что данный наш решение, который мы принимать, не позволять министерство финансы выделять средство на оплата (денежный зачет) коммунальный услуга армия и не давать ни копейка на оборонка. за что же мы проголосовать? получаться, что ни вправо, ни влево мы ничто не получать, ни копейка деньги. я просить вы, давать вернуться и подумать еще раз.
председательствующий. сегодня вернуться? я думать, что мы сделать ошибка, михаил семенович, если сейчас поторопиться. я предлагать бы вы, другой наш военный еще раз прорабатывать во фракция, аргументировать, посмотреть поручение счетный палата. если быть впечатление, что закон получать поддержка, завтра вносить его утро. сегодня ясно, что он не пройти. мочь я пойти далеко по повестка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, михаил семенович согласный. уважаемый коллега, ну ради бог!.. по порядок ведение - депутат коротков, пожалуйста.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, я хотеть сделать предложение по дальнейший наш работа. я приносить извинение алевтина викторовна апарина. 15-й вопрос у мы - о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1996 год, он уже дважды попадать в повестка день, дважды заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация марина валерьевна москвин ждать здесь бесполезно целый день. я не хотеться задерживать много этот уважаемый человек. мочь быть, мы успевать до два час решать этот вопрос?
председательствующий. как, уважаемый коллега? алевтина викторовна, у вы пять законопроект, мы начинать они обсуждать сразу после перерыв. пожалуйста, апарина алевтина викторовна. она быть возражать, это очевидно.
апарина а.в. я согласный.
председательствующий. согласный? прекрасно.
апарина а.в. конечно. вы зря так подумать.
председательствующий. алевтина викторовна, ну просто вы с такой решительный вид просить слово. я думать, мы правильно сделать, если сейчас проголосовать этот небольшой закон, а сразу после перерыв переходить к наш "семейный дело". слово предоставляться для доклад по пункт 15 повестка день (о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1996 год) марина валерьевна москвина, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. леонид викторович, вы приготавливаться тоже очень короче. у мы оставаться всего несколько минута.
москвин м.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять проект закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1996 год". закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1996 год" быть принимать 17 декабрь 1996 год, рассчитать исходить из тариф страховой взнос в государственный фонд занятость в размер 1,5 процент фонд оплата труд. по доход бюджет исполнять на 7 триллион 592,6 миллиард рубль, и в целое уровень доход составлять 80,8 процент. значит, основной часть - это страховой взнос работодатель. они составлять 75 процент бюджет, утверждать закон о бюджет. но много быть прочий поступление: туда входить средство, который быть выделять (финансовый помощь предприятие) на создание и сохранение рабочий место, и средство, который быть выделять пенсионный фонд. по расход бюджет исполнять на 7 триллион 286,4 миллиард рубль. на активный мероприятие, связывать с проведение политика занятость, то быть на профессиональный обучение, на общественный работа, на создание рабочий место, быть израсходовать 1,6 триллион рубль. это составлять чуть мало половина тот расход, который быть предусматривать. одновременно много, чем планироваться, быть выделять на пособие по безработица. к сожаление, задержка работодатель отчисление в государственный фонд занятость и долг государственный фонд занятость, который составлять в 1996 год 3,2 триллион рубль, приводить к то, что возникать задолженность по пособие по безработица, и к конец 1996 год она составлять 1,2 триллион рубль. в настоящий время приниматься мера для то, чтобы законодательно обеспечивать решение вопрос по погашение задолженность по пособие. остаток средство фонд на конец 1996 год составлять 306 миллиард рубль. это основный цифра бюджет. я должный сказать, что по активный программа на рынок труд расход составлять чуть мало половина, я уже говорить. много, чем планироваться, быть израсходовать на услуга и административный расход орган служба занятость. мы представлять полный информация в комитет по труд и социальный политика по структура этот расход. это основный цифра. благодарить вы за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. у вы все, да?
москвин м.в. да.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. для содоклад слово предоставляться леонид викторович коротков, член комитет по труд и социальный политика.
коротков л.в. уважаемый коллега, прежде все - благодарность председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь за то, что мы уступать место на этот трибуна. во-вторых, хотеть сказать о то, что комитет по труд и социальный политика предлагать государственный дума утверждать представлять в вид законопроект отчет государственный служба занятость население за 1996 год, но утверждать не без оговорка, не без рекомендация, не без суровый слово в адрес этот государственный структура. прежде все, мы беспокоить тот озвучивать здесь уже диспропорция в расходование средство федеральный служба занятость население. речь идти о то, что неуклонно сокращаться мероприятие по проведение активный политика, большинство средство направляться на выплата пособие по безработица. это ненормально, это неправильно. и для то, чтобы мы помогать служба занятость и правительство исправлять нынешний положение вещь, я думать, мы с вы должный, коллега, еще раз задумываться над законопроект о внесение дополнение и изменение в закон "о занятость население...", чтобы средство, направлять на пособие, попадать в рука только тот наш гражданин, который наиболее это достойный. беспокоить мы также и собираемость средство в служба занятость и наполняемость федеральный часть фонд, который оставлять желать много хороший. больший настороженность в расходный часть бюджет на 1996 год вызывать у мы статья расход, который, как правило, вызывать повышенный внимание депутатский корпус, соответственно, привлекать они и наш повышенный внимание. в частность, в отчет фонд вы обнаруживать, что расход на содержание аппарат фонд в 1996 год составлять 121,4 процент. естественно, мы потребовать оправдательный документ у государственный служба занятость население. вот этот цифра, цифровой материал у я перед глаз. должный вы докладывать, что по фонд оплата труд работник государственный служба занятость население быть некоторый недовыполнение утверждать мы план. на зарплата пойти 97,6 тот сумма, который должный быть быть выделять на этот цель. существенный увеличение расход по содержание "достигать" (в кавычка, конечно) за счет канцелярский и хозяйственный расход - 139,9 и расход, связывать с командировка и прочий служебный расход. прочий расход также достигать в показатель 115,7 процент, ну а основной нагрузка по этот статья связывать с возрастать местный налог на содержание муниципальный милиция, на благоустройство территория, налог на нужда общеобразовательный учреждение и так далее и то подобный. на заседание комитет быть предлагать государственный служба занятость тщательный смотреть на весь этот вещь и впредь не допускать подобный род отклонение от утверждать закон. здесь уже прозвучать, что данный закон быть принимать государственный дума 17 декабрь 1996 год (закон о бюджет фонд занятость на 1996 год), так что можно смело сказать о то, что расходование средство государственный служба занятость в план бюджет делаться практически по факт. это позволять говорить о то, что другой серьезный отклонение от закон о бюджет на 1996 год не совершать. исходить из весь это и ценить ваш время, я вносить на ваш рассмотрение предложение комитет по труд и социальный политика - утверждать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, давать посоветоваться. у мы оставаться два минута до конец заседание. (шум в зал.) я мочь поставлять на голосование без обсуждение?
из зал. да!
председательствующий. кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? просить определяться тогда. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
принимать. ну что, время работа истекать. я желать все приятный аппетит. напоминать, что продолжать заседание с 16 часы.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, на часы 16.00. просьба проходить в зал заседание, приготавливаться к регистрация. так, аграрный группа подходить, "яблоко" на место, "народовластие" на место, коммунист, как всегда, на место. объявляться режим регистрация. просьба быть внимательный. гоман владимир владимирович особенно просить быть внимательный - он крайний и на север. главное, чтобы алевтина викторовна у мы быть на место, у она сейчас быть бенефис. сейчас мы быть вгрызаться в толща ее закон, в который, кроме она, никто ничто не понимать. (оживление в зал.) пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 11 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
ну вот, а кто говорить: мало человек? уважаемый депутат! (шум в зал.) по ведение уже? еще не успевать начинать, а уже по ведение. пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с. уважаемый коллега, быть уже принимать решение, чтобы вот этот законопроект, который мы сегодня не принимать, не проголосовать (он докладывать депутат дмитриев), включать в повестка день на завтра. просить, чтобы протокольно быть записывать: рассматривать в число первый.
председательствующий. а мотив? почему на завтра? согласовывать с фракция, да?
сурков м.с. да.
председательствующий. уважаемый депутат, это можно быть бы сделать уже сейчас на самый дело, не откладывать на завтра. давать поддерживать (раз комитет по оборона уже прорабатывать вопрос, связывать с военный расход и прочий дело) предложение включать в завтрашний повестка день. если вы не возражать, я ставить на голосование. просить поддерживать. как я понимать, и министерство оборона, и весь просить поддерживать, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, минфин - это не авторитет для мы. минобороны просить. (оживление в зал.) шутка, шутка, сергей николаевич, не качать голова. голосовать: включать в завтрашний повестка день законопроект о военный расход. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
договариваться, завтра быть в повестка. михаил семенович, у я просьба большой к комитет: если что-то требоваться дополнительно раздавать, какой-то материал, обеспечивать это сегодня. переходить к пункт 14 повестка день. у мы здесь в пакет идти четыре законопроект, связывать с семейный дело, вопрос усыновление. слово предоставляться по этот законопроект, видимо по весь сразу, алевтина викторовна апарина, председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь. пожалуйста.
апарина а.в. уважаемый коллега, ваш внимание представлять пакет проект федеральный закон по вопрос усыновление. почему возникать необходимость в этот законопроект? потому, что вокруг гуманный по свой суть процесс усыновление обнаруживаться правовой беспредел, от который в первый очередь страдать ребенок. вы все хорошо знать об убийство американский усыновитель двухлетний российский мальчик. недавно приходить трагический известие об убийство санкт-петербургский журналист, заниматься проблема российский сирота, увезти за граница по линия международный усыновление. дело доходить до то, что мало кто в россия, иметь отношение к проблема международный усыновление, мочь чувствовать себя в безопасность. депутат и сотрудник наш комитет во время подготовка этот закон постоянно подвергаться шантаж. это говорить о то, насколько острый проблема. в сентябрь государственный дума принимать постановление "о неотложный мера по повышение государственный контроль за усыновление". и тут же на имя председатель госдума, другой депутат становиться приходить многочисленный депеша из сша с совет не предпринимать ничто, что мочь бы изменять существующий положение американский усыновительный агентство на территория россия. они вторить и большинство средство массовый информация россия. почему мы против деятельность агентство по усыновление на российский земля? их история и сегодняшний практика, к сожаление, напрямую связанный с криминальный элемент, с коррупция, с торговля ребенок. не все, конечно. нередко они выступать в роль криминальный посредник между потенциальный усыновитель и ребенок. это подтверждаться материал прокурорский проверка в челябинский, архангельский область, ямало-ненецкий округ. в ход такой проверка выявлять многочисленный нарушение семейный законодательство, связывать с незаконный деятельность частный лицо, представитель зарубежный агентство-посредник. только один пример то, кто мы доверять судьба наш ребенок. так, например, в челябинский область посредничество между американский агентство по усыновление и местный орган опека и здравоохранение администрация область поручать благотворительный фонд "радиоэкология". не надо себя обманывать: ребенок становиться товар, и очень прибыльный. стоимость один усыновление в зависимость от возраст и состояние здоровье ребенок колебаться от 10 до 25 тысяча доллар и более. для то чтобы получать еще большой прибыль, мы сегодня предлагать аккредитовать действовать на территория россия агентство. для справка: ни в один страна, принимать наш ребенок на усыновление, не устанавливать ни регистрация, ни лицензирование, ни аккредитация иностранный посреднический организация по усыновление. а мы советовать: вы вводить. в ряд страна, например в израиль, вообще запрещать деятельность любой посреднический агентство по усыновление. и там проходить громкий судебный процесс, связывать с деятельность посреднический фирма. в испания все, что связанный с усыновление, находиться под полный контроль государство. означать ли контроль со сторона государство запрет на усыновление, как пытаться внушать средство массовый информация? ни в кой случай. ни в один из представлять вы законопроект нет слово "запрет" или "мораторий". цель этот законопроект состоять в наведение порядок в сложный процесс усыновление. мы должный максимально обеспечивать право и интерес российский ребенок; налаживать учеба ребенок, оставаться без попечение родитель; обеспечивать личный общение усыновитель с ребенок; повышать ответственность работник, непосредственно заниматься вопрос усыновление, и, наконец, обеспечивать необходимый контроль за жизнь усыновлять ребенок. процесс усыновление, то много международный, сложный, и не надо он упрощать, как быть обещать жена американский президент хиллари. по такой путь пойти в бразилия, где 32 миллион человек проживать за черта бедность и где много бездомный ребенок. упрощение процедура усыновление приводить к то, что под вид усыновление иметься случай вывоз из бразилия ребенок для последующий незаконный эксплуатация, и даже для трансплантация детский орган в медицинский цель. к сожаление, такой факт иметь место и у мы. многие говорить, что проблема российский ребенок, оставаться без попечение родитель, можно решать только путем международный усыновление. у мы власть о ребенок не заботиться, не заботиться о свой гражданин и, по-моему, быть бы рад, если бы усыновлять весь российский народ. информировать вы о то, как этот проблема решаться в самарский область, к пример. налаживать работа по устройство ребенок в семья, российский семья, приводить к то, что в самарский область закрывать один дом ребенок. проблема международный усыновление вообще не существовать у они. аналогично обстоять дело в брянский область. уважаемый коллега, обо все это приходиться рассказывать вы для то, чтобы вы иметь четкий представление о складываться ситуация с усыновление и о то, что можно предпринимать в этот область. именно на это направлять положение представлять законопроект. теперь непосредственно о законопроект. на ваш рассмотрение выноситься первый законопроект под номер 14.1 "о внесение изменение и дополнение в семейный кодекс российский федерация". это базовый закон, регулировать процесс усыновление российский ребенок. практика применение семейный кодекс, основывать на материал прокурорский проверка, выявлять ряд проблема, требовать безотлагательный законодательный решение. останавливаться на наиболее важный проблема, требовать правовой регулирование. во-первых, это проблема выявление ребенок, оставаться без попечение родитель, и их учет (статья 122). суть проблема: несвоевременный поступление сведение о ребенок в региональный и федеральный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель. неполный учет в федеральный банк данный сведение о ребенок, который мочь быть передавать на воспитание в семья. только в 45 регион, уважаемый коллега, иметься связь с федеральный банк данные. обратный связь регион с федеральный банк данные отсутствовать. недоступность информация банк данные для российский гражданин, желать усыновлять ребенок. утечка сведение, находиться в банк данные через система "интернет" к иностранный агентство по усыновление. складываться ситуация создавать благоприятный условие для утаивание здоровый и полноценный ребенок от российский гражданин, желать усыновлять ребенок, который впоследствии становиться объект купля-продажа для иностранный агентство. для изменение этот ситуация в статья 122 определяться новый порядок формирование государственный информационный банк о ребенок, оставаться без попечение родитель, его правовой режим как банк данные, относиться к общероссийский национальный достояние. устанавливать также, что доступ к персональный данные о каждый ребенок быть ограниченный, он быть определяться федеральный закон. информация же о место нахождение банк данные, о режим его работа, об ответственность должностной лицо, а также о наличие ребенок, состоять на учет, быть открытый и общедоступный. такой подход в полный мера соответствовать принимать мы закон "об информация, информатизация и защита информация". другой проблема, волнующий весь население россия, - это посреднический деятельность при усыновление. как показывать практика, она во многое способствовать создание рынок усыновление, превращать российский ребенок в товар, в объект различный сделка. в настоящий время в различный тип детский учреждение в россия находиться 142 тысяча ребенок. из они 96 тысяча не мочь быть передавать на усыновление по разный правовой основание. 46 тысяча ребенок мочь быть передавать на усыновление, они состоять на учет в федеральный банк данные. хоть сегодня они все мочь усыновлять, но этот ребенок не востребовать ни российский, ни иностранный семья, поскольку 75 процент из они иметь существенный отклонение в развитие и здоровье. поэтому утверждение некоторый ответственный работник минобразование о то, что иностранец охотно усыновлять больной ребенок, не много чем миф. сегодня в россия работать представитель (подумать только!) 80 только американский усыновительный агентство и не меньший количество российский агентство, работать на иностранный представитель. они фактически поделить весь россия на сфера влияние. их интерес - путем различный ухищрение, вплоть до подкуп должностной лицо, находить по возможность здоровый ребенок в возраст до три год, за который они мочь получать максимальный прибыль до 25 тысяча доллар. результат деятельность различный усыновительный агентство - создание в россия рынок торговля ребенок-сирота. при это принципиальный значение иметь тот факт, что деятельность агентство и их представитель, по существо, являться незаконный, поскольку противоречить статья 121 семейный кодекс, не допускать деятельность любой физический и юридический лицо по выявление и устройство ребенок, оставаться без попечение родитель. кроме то, статья 182 гражданский кодекс запрещаться совершение действие через представитель. к такой действие, несомненно, относиться и усыновление. уважаемый коллега, задавать себя вопрос: вы усыновлять бы ребенок через посредник? ведь вещь покупать - и то примеривать. ребенок же, который должный становиться для усыновитель родной, его духовный наследник, продолжатель семья, фамилия, род, усыновитель даже и в глаз часто все не видеть. мы считать, что личный присутствие усыновитель на весь стадия усыновление должно быть обязательный. уже иметь место случай отказ иностранный усыновитель от ребенок, подобранный посредник. он они не понравиться. и ребенок сдаваться обратно, как вещь. поэтому мы предлагать включать в семейный кодекс специальный статья, который так и озаглавливать: "недопустимость посреднический деятельность по усыновление ребенок". уважаемый коллега, это камень преткновение, это и не нравиться многие. в этот статья давать определение посреднический деятельность, запрещать закон. сообщать, что одновременно здесь устанавливаться, что при личный участие сам усыновитель на весь стадия усыновление он вправе в россия пользоваться помощь свой представитель, переводчик, нанимать у мы адвокат и так далее. еще один проблема, требовать принятие мера: защита право и интерес российский ребенок, усыновлять иностранный гражданин. для решение этот проблема в статья 165 семейный кодекс российский федерация предлагаться устанавливать учет такой ребенок консульский служба россия за граница и возлагать на они обязанность по защита право и интерес российский ребенок. учитывать, что такой защита мочь быть осуществлять только в предел норма международный право, законопроект предусматривать необходимость заключение двусторонний соглашение между российский федерация и страна, принимать на усыновление наш ребенок. такой межгосударственный договор должный определять цивилизованный порядок усыновление российский ребенок иностранный гражданин с учет норма российский и зарубежный законодательство, с то чтобы интерес наш ребенок быть максимально обеспечивать. я останавливаться, уважаемый коллега, только на некоторый новый положение, который требовать безотлагательный и взвешивать законодательный решение. мы готовый к сотрудничество, по этот закон мы предлагать вы общий подход к решение этот проблема. мы готовый с вы сотрудничать при подготовка ко второй чтение. второй законопроект - это законопроект "о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср". изменение и дополнение вноситься в ряд статья глава 291, который касаться судебный процедура рассмотрение дело об усыновление ребенок. как вы знать, судебный порядок усыновление ребенок в россия вводить год назад. судебный практика только нарабатываться, однако уже сейчас видный пробел в закон. мы здесь вносить предложение следующий характер: чтобы рассмотрение дело об усыновление ребенок иностранный гражданин производиться не народный районный суд, а суд вышестоящий инстанция. должный быть контроль суд и за то, кто мы передавать ребенок. мы предлагать также уточнять содержание основный документ, который должный подтверждать возможность иностранный гражданин усыновлять российский ребенок. речь идти о документ, который должный быть представлять в суд минобразование. кроме то, мы считать также, что необходимо обязательный участие в рассмотрение дело об усыновление российский ребенок иностранный гражданин близкий родственник ребенок: брат, сестра, тетя, дядя, бабушка и дедушка. надо отмечать, что именно родственник, узнавать о то, что ребенок усыновлять, ставить перед соответствующий орган вопрос об отмена усыновление, а ребенок уже увезти за граница. как вы видеть, весь предлагать изменение и дополнение направлять на обеспечение право и интерес ребенок при усыновление. следующий документ, который вноситься на ваш рассмотрение, третий: законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 1931 и 1932 кодекс рсфср об административный правонарушение". он касаться три статья: статья 1931, устанавливать административный ответственность за нарушение порядок и срок представление сведение о ребенок, оставаться без попечение родитель, в орган, уполномоченный заниматься их устройство, статья 1932, устанавливать административный ответственность за незаконный усыновление, статья 202, определять компетенция суд по рассмотрение дело об административный правонарушение. мы предлагать повышать размер штраф, устанавливать ответственность должностной лицо федеральный орган, ведущий учет ребенок, за укрытие ребенок от передача на воспитание в семья, устанавливать ответственность за незаконный посреднический деятельность по усыновление ребенок, устанавливать судебный порядок рассмотрение дело об административный правонарушение. и последний наш предложение - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о гражданство российский федерация". речь идти о статья 29, который регулировать вопрос гражданство ребенок в случай их усыновление иностранный гражданин. каждый иметь право на родина. учитывать конституционный обязанность государство по защита право и интерес российский ребенок, мы считать правомерный и необходимый законодательно устанавливать сохранение российский гражданство за российский ребенок, усыновлять иностранный гражданин. это позволять проверять на практика соответствие намерение усыновитель интерес ребенок, а также обеспечивать контроль за соблюдение его право и интерес за рубеж. по достижение совершеннолетие ребенок вправе сам решать, гражданин какой страна он быть. уважаемый коллега! вот тот четыре законопроект, который представлять наш комитет на ваш рассмотрение. еще раз подчеркивать, что мы здесь зафиксировать подход к этот проблема. просить принимать в первый чтение, затем законопроект быть направлять в субъект федерация, в комитет. мы вместе с вы поработать и доводить этот закон, чтобы они эффективно защищать интерес наш ребенок. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна, за такой подробный и содержательный доклад. быть ли вопрос к докладчик? да, я видеть, что быть. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый алевтина викторовна! вот тенденция последний год: количество ребенок, усыновлять российский гражданин, начинать с 1993 год уменьшаться с 15 264 до 9072 в 1996 год, одновременно количество ребенок, усыновлять иностранный гражданин, вырастать начинать с 1992 год с 678 до 3197. первый вопрос. каков смысл весь ваш рассуждение о цивилизованный подход, о то, чтобы переламывать этот ситуация в польза именно российский усыновитель, чтобы создавать благоприятный условие через ваш мифический структура для контроль за то, как использоваться этот, как вы говорить, продавать ребенок за рубеж? контроль за то, что вы здесь предлагать... неужели вы думать, что тот безобразие, о который говорить применительно к бразилия, не быть иметь место в отношение ребенок, который быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время виктор григорьевич.
вишняков в.г. ...по линия россия... и вопрос такой: каков вообще смысл весь то, о что вы говорить? потому что суть весь ваш рассуждение касаться расширение возможность усыновлять именно для иностранный гражданин. и к что это приводить на практика? к 2000 год (я этот тенденция прослеживать), говорить ваш язык, быть много продаваться за рубеж наш ребенок на разный нужда, чем усыновляться наш российский семья.
апарина а.в. спасибо. виктор григорьевич, здесь два момент, что касаться этот законопроект. один упрекать я лично (вспомнить, что я коммунист) в то, что мы ставить запрет на усыновление зарубежный гражданин. вы говорить о то, что слишком уж простор большой. по-моему, истина посередине. и главный цель, я в самый начало сказать, - это как раз защищать право российский ребенок, создавать условие для то, чтобы преимущественно они усыновляться российский гражданин, российский семья. и я вы, юрист, просить: давать вместе позаботиться об это. и самый главное, конечно, состоять в то, что мы не мочь запрещать, поскольку мы ратифицировать международный конвенция о право ребенок, где сказать, что ребенок мочь быть усыновлять как в свой страна, так и за рубеж. поэтому нужно создавать экономический условие здесь, чтобы наш ребенок здесь быть хорошо. а если мы не быть платить детский пособие, если не быть платить заработный плата, то, конечно, этот условие не быть. поэтому, еще раз говорить, представлять законопроект направлять на защита право ребенок, на создание условие, для то чтобы здесь они быть хорошо, в россия прежде все.
председательствующий. кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. я быть зампредседатель соответствующий комитет в дума тот созыв. алевтина викторовна, недовольный я ваш выступление. вы некоторый вещь стесняться называть и объяснять, как они происходить на самый дело. во-первых, уже существовать этот бизнес - продажа ребенок на орган. революция происходить в медицина в последний десятилетие. сегодня...
из зал. вопрос давать!
кузнецов ю.п. какой вопрос, мужик! вы что?!
председательствующий. юрий павлович, нет. мы пока вопрос задавать. для выступление я потом давать время.
кузнецов ю.п. я не вопрос задавать, я констатировать сразу, располагать факт. если рано посреднический структура это заниматься, то теперь быть заниматься государственный. факт: в питер за три год собчак 1257 распоряжение подписывать. какой я разница: государство быть ребенок продавать или посреднический структура? и еще момент. покупать, то быть брать, инвалид и усыновлять, воровать ребенок нормальный в коляска, потом инвалид - в канализация, ребенок до три год нигде показание давать не мочь о то, ваня он или петя... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. я отвечать. уважаемый коллега, вы что же делать? вместо то чтобы поддерживать, защищать, вы же я и обвинять вслед за тот газета. здесь как раз (внимательно почитать законопроект) и направлять на то, чтобы поставлять заслон. вместе с вы, повторять. этот первый чтение. если быть предложение, давать усиливать, давать еще посмотреть. но ведь мы говорить, что усыновление здесь мочь быть осуществлять только при заключение международный соглашение, это раз. мы устранять посреднический фирма, это два. и третий, мы возлагать контроль и защита право ребенок на консульский служба, чтобы они вести учет, чтобы они защищать право ребенок. нынче это никто не учитывать. вот вы говорить по питер. да, там выясняться, что вывозить за рубеж и усыновлять несколько сотня ребенок, а теперь конец не находить даже, где они быть. и относительно то, что я не освещать. я как сказать? что главный озабоченность в то, что ребенок становиться предмет купля-продажа, товар, они продавать - и поэтому озабоченность такой большой. давать оперативно принимать этот закон. давать поработать вместе с вы. это наш ребенок.
председательствующий. боровой константин натанович.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вот такой цифра прозвучать - 25 тысяча доллар за ребенок. по-моему, вы ошибаться. вы сказать, что это доход фирма, а по-моему, это доход чиновник, который как бы иметь к это отношение. это первый. второй. у я в округа быть два случай, когда такой род усыновление просто спасать ребенок от смерть. если сейчас принципиально усложнять этот система, погибать просто ребенок. причем быть тяжелый медицинский случай. вы, по-моему, усложнять этот система (мочь быть, вы не понимать), просто удорожать этот процесс. то быть он останавливать нельзя. действительно, начинаться какой-то нецивилизованный форма, мочь быть, и для пересадка орган быть продавать ребенок. запрет ничто не сделать. потом по повод фирма, о недопустимость посреднический деятельность... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить задавать вопрос. для выступление потом быть время.
апарина а.в. я отвечать на вопрос. вы плохо слушать. я сказать: 10-25 тысяча доллар то, кто выступать посредник, в тот число и чиновник, если... таков неофициальный данные правоохранительный орган. это первый. второй. вы как раз представлять другой точка зрение, в отличие от представитель фракция, который возглавлять владимир вольфович жириновский. вы говорить, зачем запрет? какой запрет? мы наводить порядок, мы защищать право ребенок. какой запрет? вы говорить: вот, в такой бедственный положение погибать... давать далеко весть... у мы россия гибнуть! у мы идти вымирание нация. давать усыновиться все в америка! мы должный защищать право, создавать условие. и посреднический фирма... почему же они нет в америка, посреднический фирма? почему они здесь у мы должный быть? почему мы должный думать о зарубежный усыновитель? мы должный думать о свой ребенок, мы должный думать о то, чтобы создавать условие, окружать они тепло, ласка, забота здесь, в россия. вот на это направлять у мы законопроект. если вы видеть какой-то более эффективный путь, пожалуйста, предлагать. вот представлять наш законопроект, представлять свой предложение.
председательствующий. памфилов элла александровна.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! не совсем понятный такой наступление на алевтина викторовна. действительно, проблема сложный, очень непростой, и здесь необходимый сложение усилие как государственный, так и общественный организация, для то чтобы можно быть устанавливать эффективный гласный регулирование и контроль. я хотеть бы такой вопрос задавать, алевтина викторовна. быть ли заключение правительство, быть ли какой-то официальный позиция по этот законопроект?
апарина а.в. да, заключение правительство быть. у они быть замечание по семейный кодекс, по три остальной нет. по семейный кодекс мы на заключение также давать они. они утверждать, что требоваться дополнительный финансовый затрата, однако ничто это не требоваться. то быть и тот замечание, который они давать (они поздно они даль), быть уже учитывать. то быть в принцип согласный.
председательствующий. лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф. алевтина викторовна, вы совершенно правильно подымать вопрос по повод ужесточение контроль и всего то, что связывать с международный усыновление. то более конвенция, который мы ратифицировать... мы не иметь право лишать родитель, вернее, ребенок-сирота право иметь родитель. но я интересовать второй аспект постановка вопрос, который вы сегодня вынести. фактически данный закон поддерживать только государственный система, развитие государственный учреждение: дом ребенок, детский дом, интернат и так далее. что касаться направление, который мы весь время пытаться взять, - чтобы ребенок-сирота передавать в семья, в семья, в семья, оно в этот закон практически не развиваться и не подкрепляться. и я думать (мочь быть, сделать это во второй чтение, мочь быть, это сразу можно как-то учитывать или протокольно записывать), что мы должный особо посмотреть, какой образ должный работать опека и попечительство. сегодня министерство образование свой функция в отношение опека и попечительство не выполнять, они сидеть и заниматься только бюрократический работа... (микрофон отключать.)
апарина а.в. я отвечать: проблема опека и попечительство не являться предмет этот законопроект. но ваш выступление подкреплять и наш обеспокоенность. это быть предмет отдельный закон. мы быть представлять еще законопроект. вы этот осиливать! их целый четыре, и пятый еще комитет по законодательство...
председательствующий. кривельская нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я, к сожаление, вначале не присутствовать, но я обращать ваш внимание на то, что речь идти о правовой контроль за проблема усыновление. вопрос у я к алевтина викторовна. алевтина викторовна, объяснять мы или охарактеризовать роль глава администрация на место по вопрос усыновление.
апарина а.в. нина викторовна, вы задавать вопрос и лукаво улыбаться. конечно, от глава администрация много зависеть. они решать, кто быть заниматься, какой орган попечительство, от они зависеть, к кто ребенок попадать. очень много от они зависеть. поэтому мы и предлагать в законопроект ужесточение ответственность за нарушение.
председательствующий. кулик геннадий васильевич - по карточка депутат чернышев.
кулик г.в. алевтина викторовна, я быть очень активно поддерживать ваш закон, разделять то, что вы говорить, и ваш подход. а сказать (это вопрос не с подвох, а просто из любопытство): известный хоть один случай, когда бы американский ребенок усыновлять кто-то из житель россия или близкий...
апарина а.в. я спрашивать. я такой информация не находить. говорить, нет такой случай.
кулик г.в. спасибо. (выкрик из зал.)
апарина а.в. я не давать. но, говорить, этот исключение. мы с вы знать. а здесь товар очень ходовой. славянский ребенок пользоваться большой спрос. вот почему забеспокоиться прежде все америка, запад. поэтому мы должный приводить в соответствие свой законодательство. я очень вы просить, уважаемый депутат, осознавать тревожность положение. я призывать к сотрудничество: давать принимать в первый чтение и потом вместе поработать. это очень большой государственный проблема. у мы вывозить ребенок. в прошлый год в америка только вывозить для усыновление 3,5 тысяча ребенок, и это неточный данные.
председательствующий. зотиков алексей алексеевич.
зотиков а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алевтина викторовна, спасибо за гражданский позиция. у я не вопрос, а просьба - уточнять. наш страна вымирать, вы знать. все-таки быть ли российский агентство, который работать в италия, франция, америка по усыновление там ребенок для наш соотечественник? или только мы торговать?
апарина а.в. ну, если прямо отвечать, то в основное мы. мы и развиваться страна - рынок поставка ребенок.
председательствующий. макашов альберт михайлович. (шум в зал.) я просить прощение, я все вы видеть. галина васильевна, до вы доходить очередь.
макашов а.м. алевтина викторовна, я вы благодарный за огромный моральный вопрос, подымать в наш государство, в наш страна. только глупец, придурок или негодяй не видно, что происходить с наш страна. я за то, чтобы поддерживать ваш закон. и пусть он быть первый шаг. при советский власть никогда мы ребенок не торговать. я поддерживать вы, и все, независимо от то, кто бы они ни быть - коммунист, демократ или прочий, я предлагать поддерживать ваш закон. честь иметь.
апарина а.в. спасибо.
председательствующий. старовойтова галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, светлана петровна, за то, что вы смотреть не только налево, но изредка и направо. уважаемый алевтина викторовна, я понимать ваш боль за тот проблема, который связанный с усыновление ребенок, и поддерживать ваш предложение по установление ответственность за нарушение закон, связывать с незаконный посреднический деятельность. но не быть забывать, что быть и профессионал в этот область, и не только у мы, на запад тоже действовать такой профессиональный агентство. не надо обольщаться, что только славянский ребенок пользоваться большой спрос. вы сам сказать, что в израиль ребенок не отдавать практически, это потому, что они пользоваться там спрос. и американский ребенок редко попадать в другой страна (ну, быть такой случай, я вы мочь они называть, когда они у мы усыновлять), они в свой страна пользоваться большой спрос. у я к вы вопрос такой: располагать ли вы сведение о случай, когда бы российский семья усыновлять больной ребенок, с отставание в умственный развитие, с детский церебральный паралич, лишенный конечность? я такой случай не знать. я делать специальный запрос. я сказать, что больной ребенок наш российский семья не брать, тогда как они усыновлять... (микрофон отключать.)
апарина а.в. это неправда: иметь, и многочисленный. известно, что национальный черта россиянин - это сострадание, доброта. мы вы раздавать только что письмо один мама, обращать внимание, вы, наверное, не успевать прочитывать. отказывать российский семья в усыновление больной ребенок. она обращаться к депутат гуськов. "мотивироваться то, что ребенок больная и его брать семья из америка. вставать вопрос: почему американский семья мочь взять ребенок, а российский семья в это отказывать? я считать, что быть оскорблять честь и достоинство российский гражданин", - писать шергин ольга ивановна из котласский район архангельский область. так что быть на русь семья, который проявлять сострадание, русский прежде все, наверное, потому, что больше русский семья, но и представитель, конечно, другой национальность россия.
председательствующий. ну что, вопрос больше нет, уважаемый депутат? поблагодарить алевтина викторовна. присаживаться, пожалуйста. спасибо. я должный спрашивать в соответствие с регламент, быть ли... (шум в зал.) а? обращение? я быть должный потом давать вы заключительный слово. быть ли предложение у представитель фракция и депутатский группа? у депутат? у представитель правительство? хорошо. мизулина елена борисовна. а потом представитель правительство я давать слово.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат, всякий раз, когда мы решать, принимать какой-то закон или нет, мы должный стремиться избегать два крайность. один крайность - это отказ от регулирование, то быть полный отказ от регулирование тот ситуация, тот проблема, с который мы реально сталкиваться. в данный случай речь идти об усыновление. второй крайность - это попытка зарегламентировать или запрещать тот деятельность, необходимость регулирование который возникать. тот закон, который представлять сегодня комитет, - это попытка урегулировать стихийный процесс усыновление, иметь сегодня место в российский федерация. я лично поддерживать этот инициатива комитет, но два момент в этот закон я настораживать. и я хотеться бы при обсуждение в первый чтение обращать внимание член комитет на этот два опасность, поскольку если они не быть устранять во второй чтение, то этот закон, если он становиться закон, рисковать становиться очень реакционный. один из этот два норма - в пункт 3 статья 124 закон. она касаться то, что возможность усыновление иностранный гражданин связываться с такой условие, как наличие международный договор с тот государство, гражданин который хотеть усыновлять российский ребенок. если автор законопроект исходить из то, что первичный для мы должный быть интерес ребенок, то вводить такой дополнительный условие быть бы неоправданный, несправедливый, это просто противоречить наш конституция, предусматривать, что приоритет интерес ребенок должный быть первичный, или интерес ребенок должный быть приоритетный. поэтому такой жесткий этот условие - наличие международный договор - в закон быть не должно. как хорошо излагать вот этот норма, я тоже подумать над это, сформулировать поправка ко второй чтение. но в любой случай такой жесткий связь с наличие международный договор о возможность усыновлять или не усыновлять ребенок быть не должно. и второй опасность, который крыться в этот закон. речь идти о полный запрет посреднический деятельность, осуществлять международный организация. действительно, останавливать процесс усыновление нельзя, и это быть бы неверно и вообще просто аморально. мы мочь запрещать посреднический деятельность иностранный организация и вообще усыновление иностранный гражданин, если при это мы устанавливать полностью усыновление только российский гражданин или взятие ребенок на воспитание только российский организация. но никто в этот зал не взяться сегодня утверждать, что смочь однозначно каждый российский ребенок, оставаться сегодня без попечение родитель, обеспечивать такой воспитание со сторона российский гражданин или российский организация. а раз так, то полный запрет на посреднический деятельность со сторона международный организация просто неоправданный и опять же противоречить интерес ребенок. поэтому, я думать, быть бы оправданный (и я тоже подготовить такой поправка) ко второй чтение записывать более мягко этот норма: да, посреднический деятельность заниматься наш орган государственный власть, орган местный самоуправление, как предлагать комитет, но в тот же время должный быть разрешать аккредитация и международный организация. в этот же закон должный быть оговаривать порядок аккредитация международный организация, заниматься усыновление. в такой случай мы действительно достигать тот цель, к который стремиться: упорядочивать складываться ситуация, связывать с усыновление наш ребенок иностранный гражданин, и поставлять она под контроль государство. поэтому я проголосовать за этот закон в первый чтение и подготовить два поправка. просить комитет этот поправка учитывать. если они быть учитывать во второй чтение, значить, я быть последовательно и во второй, и в третий чтение голосовать за этот законопроект и убеждать свой коллега. спасибо.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич - от лдпр.
вишняков в.г. обращать внимание, уважаемый коллега, что за пять год быть продавать, или, как мы говорить, усыновлять, за рубеж 8780 ребенок, причем, по слово апарина, этот хороший, здоровый ребенок. идти тщательный отбор, 25 тысяча доллар никто за больной ребенок не отдавать. этот процесс, причем расширяться, - продажа именно самый хороший, здоровый поколение - я настораживать. и когда мы показывать благостный картинка о то, что первый леди америка посещать какой-то, понимать, дом ребенок и усыновлять какой-то там инвалид, - это для наивный простачок. я думать, да, закон нужный, но в он нужно предусматривать два хороший механизм. первый механизм - защита национальный интерес россия. запрещать торговля здоровый славянский ребенок, для то чтобы обновлять чей-то кровь! я бывать иногда за рубеж и я видеть, какой там поколение подрастать, тот ребенок, который там рождаться, тот поколение, который рождаться вот в этот вырождаться семья. вот этот процесс продажа наш ребенок надо приостанавливать. но, к сожаление, то, что предлагать апарина, не приостанавливать этот процесс. и, по существо, то, что она вносить, содержание ее закон-то о что? о то, чтобы облегчать процесс усыновление иностранный гражданин. если мы сейчас это выкидывать оттуда, то от закон-то или от ее поправка ничто не оставаться. поэтому, я думать, да, нужно усиливать контроль, с один сторона, за продажа (так я говорить: продажа - усыновление) ребенок за рубеж, а с другой сторона, создавать благоприятный условие для усыновление ребенок, весь ребенок, не только самый здоровый, красивый и крепкий, внутри россия. вот, к сожаление, второй-то механизм, стимулировать именно условие для усыновление внутри россия, нет сейчас в этот закон. поэтому то, о чем я говорить, - количество усыновлять внутри россия сокращаться, количество усыновлять иностранный гражданин расти - и быть отражение тенденция. поэтому фракция (мы здесь поговорить и считать, конечно, что процесс сложный, актуальный) закон быть в первый чтение поддерживать. но на второй стадия, стадия подготовка различный род замечание и предложение, мы должный этот два тенденция поправлять, с то чтобы этот закон не работать против интерес россия.
председательствующий. фракция "наш дом - россия". депутат селиванов андрей владимирович. подготавливаться плетневый тамара васильевна, фракция компартия российский федерация.
селиванов а.в. уважаемый коллега, наш фракция также поддерживать принятие этот законопроект. этот блок закон на самый дело очень важный и актуальный. алевтина викторовна уже сказать о то, что оперативно надо принимать закон. почему оперативно? потому, что сегодня уже субъект федерация опережать мы, государственный дума, издавать свой распоряжение по контроль за международный усыновление. понятно, этот распоряжение или указ губернатор не мочь иметь юридический сила, коль нет федеральный закон. поэтому мы должный оперативно рассматривать, принимать давать поправка к закон. это касаться пять федеральный закон. на что я хотеть обращать внимание? вот мы говорить о посредничество. закон как раз предусматривать, что усыновление должно происходить в присутствие усыновитель. то самый вопрос о посредничество как бы сниматься. тот, кто усыновлять, должный лично видеть ребенок, орган опека и попечительство должный знать, кто такой этот усыновитель. и еще, что касаться международный договор и соглашение по вопрос усыновление. елена борисовна мизулин об это сказать. если внимательно посмотреть закон, то там вводиться время принятие этот норма. то быть это не сиюминутный, с принятие закон этот норма вводиться, время ее принятие отдаляться до 1999 год. и также в отношение тот страна, с который не быть заключать соглашение, быть действовать тот порядок, который мы принимать. но соглашение должный быть заключать с тот страна, в который идти наиболее интенсивный процесс усыновление. конечно, этот закон направлять на то, чтобы сделать главное - защищать право и интерес российский ребенок.
председательствующий. тамара васильевна плетнев, фракция компартия российский федерация. а затем - владимир владимирович гоман.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! конечно, каждый женщина хотеть бы, чтобы вообще не быть сирота, а уж если они быть, то чтобы они приютить, выучивать, давать путевка в жизнь в родной государство. кстати, я хотеть бы напоминать тот факт, что после великий отечественный война 19 миллион детишки, который оставаться без родитель, находить приют у государство. но сегодня говорить о запретительный норма, о то, что это быть правильно, совершенно неверный, так как социально-экономический ситуация таков, что, если мы сделать в закон запрет на международный усыновление, мочь оказываться плохой для ребенок. кроме то, мы жить ведь не в лес, а в мир, мы связанный международный договор, конвенция о право ребенок. я просто хотеть бы вы напоминать, что в прошлый созыв государственный дума я тоже работать в комитет по дело семья и быть один из разработчик семейный кодекс. я очень хорошо помнить, что вопрос, поставлять сегодня алевтина викторовна, удаваться все-таки в этот кодекс закладывать, потому что представитель оппозиция быть слишком мало. я хорошо помнить, что когда мы выступать против посредничество, то только из-за один этот факт президент быть налагать вето. помнить, как писать из америка письмо на имя президент: дескать, что там делать депутат, почему запрещать посреднический деятельность? это быть просто скандал. но то не менее не весь наш предложение мы суметь в семейный кодекс закладывать. поэтому молодец член комитет по дело семья, что они сегодня обозначать этот проблема и еще раз вынести на рассмотрение государственный дума в вид поправка: это и банк данные, это и посреднический деятельность, это и ответственность администрация за акт об усыновление и о гражданство ребенок, который они подписывать. поэтому я очень просить бы депутат поддерживать инициатива комитет по образование и считать, что на сегодняшний день это единственно правильный решение.
председательствующий. гоман владимир владимирович, группа "российский регион".
гоман в.в. на наш взгляд, представлять проект федеральный закон весьма актуальный. мы поддерживать концепция представлять проект федеральный закон, но вместе с то хотеть бы высказывать ряд замечание, который иметься. во-первых, на наш взгляд, необходимо конкретизировать понятие посреднический деятельность, более четко прописывать, какой действие по выявление и устройство ребенок, оставаться без попечение родитель, включать этот посреднический деятельность. далеко, быть предложение по пункт 4 статья 1. нужно уточнять критерий обеспеченность жилье и наличие доход применительно к российский и иностранный гражданин. это тоже неясно, непонятный из тот стать, который быть в данный закон. по статья 2. на наш взгляд, необходимо изменять срок ввод в действие порядок усыновление ребенок иностранный гражданин и лицо без гражданство с точка зрение наличие подписывать двусторонний соглашение по вопрос межгосударственный сотрудничество в область усыновление. и мы думать, что все-таки в данный проект федеральный закон нужно сделать больший акцент на проблема усыновление внутри российский государство. этот проблема существовать. в целое с учет вот тот замечание, о который мы говорить, данный проект федеральный закон мочь быть принимать в первый чтение.
председательствующий. от группа "народовластие" депутат безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, с учет замечание, предложение, рекомендация, высказывать фракция и депутатский группа, группа "народовластие" поддерживать представлять законопроект и быть голосовать за принятие в первый чтение.
председательствующий. я должный предоставлять слово представитель правительство. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! в ход свой выступление алевтина викторовна сказать о положительный отношение правительство. здесь быть и момент истина, и буквальный противоречие то, что мы написать. действительно, этот проблема нуждаться в дополнительный урегулирование. вместе с то правительство, высказывать свой мнение, написать, что в связь с излагать не мочь поддерживать указанный положение законопроект и полагать, что они нуждаться в серьезный переработка при участие заинтересованный министерство и ведомство. по суть мочь бы сказать, что большинство проблема, отмечать правительство, называться также и депутат в ход обсуждение. первый проблема - это жесткий требование о наличие двусторонний соглашение по вопрос межгосударственный сотрудничество в область усыновление. действительно, это фактически налагать вето на усыновление ребенок и быть расходиться с тот обязательство, который россия принимать, ратифицировать конвенция о право ребенок. потому что прежде все мы должный исходить из интерес ребенок, а потом уже ставить жесткий условие. следующий момент, который отмечать правительство, являться то, что введение контроль со сторона консульский учреждение министерство иностранный дело за то, как происходить жизнь и развитие этот усыновлять ребенок за граница, мочь расходиться, и существенно, с международный законодательство и с законодательство некоторый страна. я напоминать, что российский законодательство требовать соблюдение тайна усыновление, родитель мочь даже поменять место жительство, чтобы сохранять тайна усыновление. и мы, иметь такой достаточно жесткий законодательство в этот часть, пытаться сегодня на уровень принятие этот предложение внедряться в тот норма, который регулироваться национальный законодательство другой государство. хотеться бы также отмечать, что статья о запрещение посреднический деятельность, хотя они написать и неплохо, все-таки требовать дополнительный анализ. и нужно быть бы разграничивать тот деятельность, который объективно необходимый в интерес ребенок, и тот, который должный быть запрещать, более четкий образ. видимо, введение более понятный и жесткий правило быть бы эффективно. несмотря на то что в этот закон быть целый ряд весьма положительный идея, например о необходимость личный присутствие усыновитель, некоторый его положение требовать расход из федеральный бюджет, в частность, обязательный участие родственник усыновлять ребенок в судебный процесс предусматривать необходимость их отыскание и доставка. но, мочь быть, в такой жесткий форма и не нужно ставить этот вопрос, и, мочь быть, тогда сниматься бы и необходимость расход из федеральный бюджет на этот цель. так что мнение правительство сводиться к то, что над этот законопроект быть бы целесообразно еще поработать с участие заинтересованный министерство, прежде весь минобразование и министерство иностранный дело. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли у представитель президент замечание, предложение? нет. уважаемый депутат, тогда для заключение слово предоставляться алевтина викторовна апарина.
апарина а.в. уважаемый коллега! я буквально несколько слово... я хотеть поблагодарить за ценный предложение, замечание, пожелание. мы непременно они учитывать. я хотеть выражать сожаление по повод позиция правительство. вы неинтересный этот тема. вы должный быть представлять этот предложение, а вы они не представлять. а вы считать копейка, сколько что быть стоить. сколько быть россия стоить то, что ребенок вывозить за граница? и относительно то, что, как вы говорить, там нарушать норма по консульский служба, что они вменяться в обязанность защищать право ребенок. я хотеть сказать, что закон прописывать в этот часть в полный соответствие с венский конвенция о консульский отношение. и для сведение... я очень ценить замечание мизулина и хотеть сказать только, чем мы руководствоваться, включать предложение о международный соглашение. уважаемый депутат, я вы давать информация, что законодательство иностранный государство (только два пример) по-разному подходить к признание международный усыновление действительный. скажем, гражданин дания усыновлять российский ребенок. а в дания юридический сила усыновление, производить за рубеж, вообще не признаваться. в италия усыновлять... а у они решение официальный власть: в италия усыновление не иметь юридический сила, если с момент усыновление не проходить год. в случай если этот решение они не подтверждать, несовершеннолетний наш россиянин попадать в положение беспризорник. вот почему мы считать, что этот пример свидетельствовать о то, что сочетание национальный законодательство по усыновление с международный соглашение хороший образ помогать защищать право ребенок при международный усыновление. вместе с вы быть дорабатывать... спасибо. просить, светлана петровна, чтобы голосование быть поименный.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, мы выслушивать разный точка зрение. взять, пожалуйста, проект постановление под номер 14.1. здесь четыре проект закон, поэтому, пожалуйста, быть внимательный. кто за то, чтобы принимать в первый чтение (поименно голосовать) проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в семейный кодекс российский федерация"? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
принимать. взять, пожалуйста, проект постановление под номер 14.2. кто за то...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, елена борисовна, пожалуйста. мизулина на секунда включать микрофон.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, я прежде все к алевтина викторовна обращаться. в проект постановление сказать: поправка - до 19 январь. но проект быть раздавать 16 декабрь, то быть готовиться к рассмотрение. мочь быть, срок удлинять немножко, а то мы только из округ приезжать?
председательствующий. пожалуйста, алевтина викторовна, отвечать на этот вопрос.
апарина а.в. я не возражать, давать продлять подача поправка до 25 январь. нет возражение.
председательствующий. до 25-го. хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление под номер 14.2: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср". просить голосовать. голосование поименный. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
принимать. напоминать, что голосование поименный. проект постановление под номер 14.3: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 1931 и 1932 кодекс рсфср об административный правонарушение". просить голосовать. поименно. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
принимать. и наконец, взять проект постановление под номер 14.4 "о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о гражданство российский федерация". кто за то, чтобы принимать в первый чтение? голосование поименный. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо, алевтина викторовна, за ваш работа. переходить к пункт 16. пункт 15, как вы знать, мы уже проголосовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. олег александрович шенкарев - по вопрос о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация. пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я быть предельно краткий. представлять законопроект расширять перечень категория гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча, и улучшать их социальный защита. первоначально в госдума быть вносить два законопроект - правительство и комитет по труд и социальный политика. путем согласительный процедура удаваться подготовить единый законопроект. мы стараться в максимальный степень учитывать предложение территория (челябинский и курганский область), на житель который и распространяться действие этот законопроект. в соответствие с действующий законодательство в настоящий время льгота и компенсация предоставляться лишь гражданин, принимать непосредственный участие в ликвидация последствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" или отселять из наиболее загрязнять территория. в тот же время незащищенный пока оставаться право и интерес гражданин, принимать участие в работа по реабилитация радиоактивно загрязнять территория вдоль река теча в 1957-1962 год (это 300 человек), гражданин, добровольно выезжать в этот период из населенный пункт, подвергаться радиоактивный загрязнение, а также гражданин, длительный время проживать на загрязненный территория и получать значительный доза облучение. это примерно 4 тысяча человек в курганский и челябинский область. все предполагаться дополнительно защищать этот законопроект около 5 тысяча человек. введение категория гражданин, занимать на работа по проведение защитный мероприятие и реабилитация радиоактивно загрязнять территория вдоль река теча в 1957 - 1962 год, связанный с то, что реальный эвакуация население из загрязненный населенный пункт осуществляться до 1962 год включительно. эвакуация население и житель населенный пункт, подвергаться загрязнение вследствие авария в 1957 год на по "маяк", тоже реально проводиться до 1960 год. я обращать ваш внимание на то, что законопроект вводиться впервые два новый категория защищать гражданин. первый - это тот, у кто накоплять эффективный доза облучение составлять свыше 7 сантизиверт, и второй категория - тот, у кто накоплять эффективный доза облучение составлять свыше 35 сантизиверт, или по-старому 35 бэр. для указанный категория гражданин законопроект вводиться бесплатный медицинский помощь, диспансеризация и ежемесячный компенсационный выплата в зависимость от уровень накоплять доза. ранее этот гражданин вообще никакой льгота не иметь по действующий законодательство. предоставление указанный гражданин ежемесячный денежный компенсация вместо различный льгота позволять, во-первых, исключать из цепочка оказание помощь многочисленный чиновник, а во-вторых - сам гражданин оплачивать необходимый для он товар и услуга. законопроект предлагаться вводить в закон новый статья, статья 13, который регламентировать порядок подтверждение право конкретный лицо на льгота и компенсация. кроме это, в законопроект вноситься ряд изменение уточнять редакционный характер. этот закон не требовать большой дополнительный расход из федеральный бюджет - всего чуть много 7 миллиард рубль в год. в целое вы представляться практически новый закон в улучшать современный редакция. в частность, строгий градация категория пострадавший, даже хороший, чем в "чернобыльский" закон. в тот же время быть возможность откорректировать размер льгота, особенно тот, который предоставляться гражданин впервые. поступать предложение прописывать прямой льгота, не связывать они с "чернобыльский" закон. этот предложение можно быть бы рассматривать в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. комитет по труд и социальный политика предлагать вы принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, олег александрович. быть ли вопрос, уважаемый коллега? тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т.в. олег александрович, быть добрый, пояснять, пожалуйста. вместе с родитель в этот зона загрязнение быть ребенок, который сегодня становиться взрослый, но который тоже пострадать и иметь ряд заболевание. у я в область, например, очень много такой обращение. сказать, этот человек попадать в разряд льготник? и второй вопрос. вы знать, что список работать в этот зона быть засекречивать. быть ли в закон какой-то оговорка о то, чтобы давать-таки архивный данные, о то, что этот человек действительно там быть, потому что даже я как депутат не удаваться получать такой сведение.
шенкарев о.а. отвечать сразу на второй вопрос. по эвакуировать гражданин - это список по прописка, там быть определяться весь: жить ты в населенный пункт, выезжать ли. например, жить гражданин сейчас в ваш тамбовский область, он быть получать льгота в зависимость от то, быть ли он там прописывать, если он переселенец. если он принимать участие в ликвидация авария на "маяк", то он быть иметь удостоверение соответствующий образец, как ликвидатор-чернобылец. такой удостоверение выдаваться, они выдаваться и тогда министерство оборона, минатом, они быть. что касаться ребенок, то у мы в закон быть специальный статья 12, в который определяться, что ребенок первый и второй поколение гражданин, указывать в статья 1 (то быть ребенок пострадавший и ликвидатор), предоставляться весь льготный компенсация в случай установление связь их заболевание с радиационный воздействие на их родитель. тут все как раз защищаться.
председательствующий. еще вопрос? альберт михайлович макашов.
макашов а.м. я не везти, я весь время попадать в какой-то место... я служить, командовать уральский округ. я уверенный, что шенкарев там не быть, а я пешком в резиновый сапог там все исходить. действительно, проблема быть, но я вы рассказывать: на удивление - в один деревня - никакой последствие, ничто, ну, даже здоровый народ, а километр в три севернее или южнее - проблема. в первый чтение надо принимать, а потом очень выборочно подходить... но самый главное, рано я, командующий войско округ, отвечать за этот озеро, и у я быть возможность. сегодня все мчс, который в два или в три самолет туда прилетать, ничто не сделать.
председательствующий. вопрос ваш, альберт михайлович.
макашов а.м. у я предложение. надо принимать, но, повторять, выборочно подходить, иначе мы просто не то все раздавать.
председательствующий. еще вопрос?
шенкарев о.а. альберт михайлович абсолютно правый. мы полагать, что в закон надо вводить норма о то, чтобы правительство свой распоряжение утверждать перечень населенный пункт, о который вы говорить, где бы прямо определяться доза, чтобы каждый населенный пункт быть на учет.
председательствующий. нет много вопрос? представитель правительство, ваш позиция. представляться, пожалуйста.
москалец а.п., статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. заместитель министр по чрезвычайный ситуация москалец александр петрович.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а.п. этот проект федеральный закон подготовить с участие федеральный министерство, администрация челябинский, свердловский и курганский область и являться совместный законопроект правительство российский федерация и депутат государственный дума шенкарев олег александрович. в рассматривать проект мы предлагать вносить такой изменение и дополнение, который прежде все связанный с переход к оценка степень риск на основа уже накоплять эффективный доза облучение. суть изменение и дополнение...
председательствующий. ой, ради бог, только суть, пожалуйста, не повторять, в доклад уже все быть. ваш позиция: вы поддерживать данный закон?
москалец а.п. ...состоять в тот же, о чем говорить в свой выступление депутат шенкарев. мы полагать, что принятие этот федеральный закон позволять значительно снижать социальный напряженность, и просить он принимать в первый чтение. (шум в зал.)
председательствующий. я не мешать правительство, я не хотеть, чтобы мы два раз один пластинка слушать. мочь ли я поставлять законопроект на голосование? депутат кузнецов, фракция "яблоко", пожалуйста.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". депутат от челябинский область. фракция "яблоко" поддерживать принятие данный законопроект. я не быть пересказывать... в сапог я не весь область исходить, хотя я уроженец тот место. хотеть просто напоминать, я думать, что не весь депутат в полный мера представлять, о чем разговор. этот авария 1957 год касаться челябинский, курганский и свердловский область. и действительно, правительство ссср долго скрывать факт авария. и сегодня депутат говорить, что до сей пора не удаваться получать о она полный информация. в этот год исполняться 40 год со время авария, но до сей пора ряд категория гражданин так и не иметь льгота и компенсация. я не думать, что данные поправка, данный законопроект, решать весь проблема пострадавший население, но убежденный, что он надо дорабатывать и принимать, предлагать депутат весь фракция поддерживать данный законопроект.
председательствующий. все поддерживать, мочь быть, мы прекращать обсуждение, коллега? я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект данный федеральный закон? определяться голосование. все поддерживать совместно вносить законопроект, что мы тратить время? кто без карточка или не успевать проголосовать? все проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. готовить ко второй чтение. 17-й пункт повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "об акционерный общество". доклад от комитет по экономический политика валентин степанович романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! государственный дума принимать в третий чтение закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)". в связь с это вноситься предложение от комитет по экономический политика о дополнение статья 1 федеральный закон "об акционерный общество" пункт 6. содержание короткий, два строчка: "особенность создание и правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие), право и обязанность их акционер определяться федеральный закон". просить бы депутат поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега, быть вопрос по данный закон? у правительство нет возражение? пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е. правительство не поддерживать исходный закон, поэтому не мочь поддерживать и этот, но, как говориться, ваш воля.
председательствующий. это точный, наш воля. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. я читать курс теория и практика деятельность трудовой предприятие, народный предприятие за рубеж и у мы. вы я отвечать на вопрос: у мы сейчас существовать народный предприятие, что это такой?
председательствующий. валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. уважаемый виктор григорьевич, я напоминать, что термин "народный предприятие" родиться на пленарный заседание государственный дума, он употребляться как дублировать название. официально, повторять, мы говорить об акционерный общество работник (народный предприятие).
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, этот закон связывать с то, который мы проголосовать, позиция ясный, ставить на голосование. просить определяться голосование: о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "об акционерный общество". весь закон - это шесть строчка. определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валентин степанович. что вы хотеть предлагать?
романов в.с. уважаемый депутат, и правовой, и лингвистический экспертиза проводить. никакой замечание, естественно, на этот три строчка не поступать. я просить бы проголосовать данный законопроект во второй чтение и в целое.
председательствующий. ваш мнение, депутат? ставить на голосование. ставить на голосование: принимать закон в целое. просить определяться голосование. там статья из три строчка. идти голосование по законопроект о внесение дополнение в закон "об акционерный общество" в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18.1 повестка день: о проект федеральный закон "о трудовой коллектив", согласованный вариант, и пункт 18.2: альтернативный вариант законопроект московский областной дума. по согласовывать вариант слово предоставляться юрий иванович полдников, член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. пожалуйста.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о трудовой коллектив". законопроект являться результат коллективный работа депутат государственный дума и московский областной дума. свой вклад в разработка данный законопроект вносить и субъект российский федерация. мы получать отзыв от 25 законодательный орган субъект российский федерация. 16 из они давать положительный оценка законопроект, сформулировать свой предложение и замечание. 16 субъект российский федерация высказываться за принятие закон российский федерация "о трудовой коллектив". законопроект "о трудовой коллектив" обсуждаться на парламентский слушание 21 январь текущий год. он обсуждать на заседание "круглый стол", который состояться 30 октябрь этот год в совет федерация федеральный собрание российский федерация. свой замечание к первый чтение законопроект давать семь комитет государственный дума, а также ряд отраслевой профсоюзный комитет. мы неоднократно рассматривать законопроект на заседание комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация. считать, что последующий доработка законопроект "о трудовой коллектив" должный быть проводить сила и другой комитет государственный дума. уважаемый депутат, действующий законодательство российский федерация определять статус и широкий право собственник, предприниматель и работодатель. но к сожаление, в отношение товаропроизводитель адекватный закон, законодательство нет. и это нарушаться конституционный принцип равновесие сторона. ясно, что так не мочь быть обеспечивать социальный стабильность общество. на преодоление этот коллизия и направлять проект федеральный закон "о трудовой коллектив". принятие данный закон позволять создавать правовой база для регулирование взаимоотношение трудовой коллектив различный форма собственность с работодатель и собственник, с местный и государственный орган управление и власть, защищать свой право и интерес в судебный орган. с другой сторона, законопроект стимулировать осмысленный, заинтересованный участие работник в повышение эффективность трудовой процесс и рост уровень их жизнь. с это тесно связанный повышение производительность труд, стабильность работа любой предприятие. уважаемый коллега, законопроект "о трудовой коллектив" не ограничивать право профсоюз, наоборот, позволять они увеличивать сфера свой влияние за счет расширение полномочие работник организация и делегирование свой представитель в орган трудовой коллектив. актуальность раздавать вы законопроект в значительный степень определяться и то, что коллектив предприятие являться субъект трудовой отношение. в этот связь мы учитывать зарубежный практика. так, законодательство австрия, бельгия, голландия, франция, германия, италия давать довольно широкий право и полномочие работник предприятие. и это не дань мода, а плата за социально-экономический стабильность и устойчивый развитие производственный отношение и собственно производство. уважаемый депутат, в расширение право работник предприятие, в привлечение они к управление производство разработчик закон "о трудовой коллектив" видеть важный условие стабильный развитие общество. необходимо отмечать, что в сила ряд причина правовой гарантия трудовой коллектив российский федерация оказываться серьезно урезать по сравнение с общепринятый международный норма. поэтому один из задача настоящий законопроект - приближать наш российский трудовой законодательство к ратифицировать российский федерация международный соглашение и рекомендация международный организация труд. определять правовой основа для разработка и принятие федеральный закон "о трудовой коллектив" являться конституционный положение о то, что единственный источник власть в российский федерация являться народ (часть 1 статья 3 конституция), о гарантия право на самоуправление (статья 12 и весь глава 8 конституция российский федерация), а также о право на объединение (статья 30 конституция). кроме то, в ряд трудовой коллектив уже создавать и действовать совет трудовой коллектив. происходить их объединение в городской, районный, краевой и областной совет и союз трудовой коллектив. нет только, к сожаление, законодательный база, достаточный для их нормальный и планомерный работа. такой образ, жизнь требовать принятие федеральный закон "о трудовой коллектив". уважаемый коллега, конечно же, проект федеральный закон "о трудовой коллектив" далекий от совершенство, нуждаться в доработка ко второй чтение. выражать уверенность, что большой объем проделывать работа, заинтересованный участие многий депутат в подготовка законопроект давать дорога в жизнь важный и актуальный федеральный закон "о трудовой коллектив". и в заключение от имя рабочий группа хотеть поблагодарить все, кто участвовать в подготовка законопроект, и просить депутат государственный дума принимать проект федеральный закон "о трудовой коллектив" в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий иванович, за то, что укладываться в регламент. я попросить вы пока задерживаться на трибуна. анатолий иванович старина, сказать, пожалуйста, от микрофон из ложа, правильно ли мы понимать, что вы снимать свой закон в польза тот закон, который докладывать юрий иванович? пожалуйста, анатолий иванович старина, представитель московский областной дума.
старина а.и., представитель московский областной дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, московский областной дума в порядок законодательный инициатива 23 апрель этот год проект федеральный закон "о трудовой коллектив" направлять в госдума. после это через некоторый время мы устанавливать, что аналогичный проект иметься в госдума. мы сопоставлять они, и оказываться, что этот два закон иметь тождественный концепция.
председательствующий. ясно.
старина а.и. один момент разрешать хорошо в один, другой момент хорошо излагать в другой. поэтому приходить к вывод, московский областной дума официально направлять в ваш адрес предложение о то, чтобы в дальнейший работать...
председательствующий. совместно.
старина а.и. ...с учет замечание совместно. поэтому, пользоваться право, полномочие, предоставлять я решение московский областной дума, я предлагать снимать с рассмотрение наш закон и работать над совместный закон, к что я и призывать депутат дума. принимать он в первый чтение, с то чтобы открывать дорога развитие производство в российский федерация.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. уважаемый коллега, нужно, чтобы сейчас депутат задавать вопрос. депутат лахова.
лахова е.ф. уважаемый юрий иванович, вы говорить о стабильность, устойчивый развитие и так далее. почему сегодня на обсуждение закон, который рассматриваться в первый чтение, не приглашать профсоюз? насколько я знать, данный закон во многое вступать в противоречие с профсоюзный организация, и они выступать против данный закон. поэтому интересно, почему сегодня профсоюз не присутствовать? и какой вы сегодня видеть взаимодействие закон "о трудовой коллектив" с закон "о профсоюз..." и профсоюз, который существовать у мы на предприятие, и в какой-то степень происходить дублирование то, что вы предлагать  в закон "о трудовой коллектив"?
полдников ю.и. уважаемый екатерина филипповна, конечно, вопрос ваш не лишенный основание и обеспокоенность за то, что сейчас, в общий-то, у мы иметь место быть, в частность, по повод взаимоотношение трудовой коллектив, совет трудовой коллектив и собственно профессиональный организация, профсоюз в целое. но я вы докладывать следующий: и руководитель отраслевой профсоюз, и руководитель федерация независимый профсоюз российский федерация приглашаться и на парламентский слушание, который, я уже говорить, состояться 21 январь текущий год, и на заседание "круглый стол" в совет федерация, который состояться 30 октябрь текущий год. 30 октябрь представитель федерация независимый профсоюз соответствующий замечание и предложение высказывать. мы они в значительный степень учитывать. поэтому я и докладывать, что тот факт, что якобы предлагать ваш внимание федеральный закон, текст его, вступать в противоречие с деятельность профессиональный организация, профессиональный союз, на практика, в жизнь не существовать. наш задача заключаться в то, чтобы тот правовой ниша, который еще существовать и, так сказать, не охватывать деятельность профессиональный союз, занимать предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о трудовой коллектив". сказать следующий: профессиональный организация далеко не на весь предприятие существовать, особенно на предприятие со смешанный форма собственность. поэтому данный законопроект быть в известный степень дополнять и деятельность профессиональный организация.
председательствующий. депутат дурягин. потом - депутат овченков, потом - депутат вишняков.
дурягин и.н., фракция "яблоко". юрий иванович, у я тоже вопрос по взаимоотношение с профсоюз. весь отраслевой профсоюз против данный законопроект, федерация независимый профсоюз тоже против. вы забирать данные законопроект часть функция социально-экономический защита у профсоюз. поэтому вы сталкивать трудовой коллектив и профсоюз и тот самый вбивать клин. у мы это уже быть в 1986-1987 год, когда принимать закон о трудовой коллектив и создаваться на предприятие такой организация. не казаться ли вы, что вместо то, чтобы усиливать социально-экономический защита, вы, наоборот, вбивать клин и быть бороться так называть СТК и профсоюз, а выигрывать работодатель и собственник. спасибо.
полдников ю.и. уважаемый иван николаевич, я не казаться, что мы какой-то образ вбивать клин данный законопроект в деятельность профессиональный организация. напротив (я уже говорить об это), мы пытаться в значительный степень объединять усилие профессиональный организация и тот совет трудовой коллектив и соответствующий трудовой коллектив, где профессиональный организация не существовать. это во-первых. и во-вторых, я, опираться на предшествующий выступление уважаемый коллега мизулина елена борисовна, который говорить, что нужно руководствоваться при выработка законопроект два принцип: во-первых, не навредить, если существовать соответствующий вакуум, и, во-вторых, если быть соответствующий попытка упорядочивать или, так сказать, злоупотреблять определенный момент, хотеть сказать: мы здесь не злоупотреблять.
председательствующий. депутат вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я по понятийный аппарат очень много вопрос, но я задавать только два вопрос. у вы организация являться юридический лицо, а трудовой коллектив не являться форма организация, это как бы совокупность физический лицо. тогда у я вопрос возникать по статья 5, где говориться о то, что трудовой коллектив иметь право обращение в суд, арбитражный суд, право принятие решение и так далее. по юридический вопрос как сочетать вот этот два разный понятие: что это неюридический лицо и в тот же время являться активный участник именно юридический отношение как юридический лицо? и второй. у вы собственник (понятие) - этот лицо, иметь право владение. понятно, да, какой-то частник иметь этот предприятие. но в тот же время вы в статья 8 говорить о то, что общий собрание трудовой коллектив принимать решение о выбор организационно-правовой форма организация в случай ее реорганизация и приобретение трудовой коллектив пакет акция организация, то быть идти речь фактически об изменение форма собственность.
полдников ю.и. спасибо, виктор григорьевич. ну, здесь, действительно я должный признавать, что далеко не все совершенно. я оговаривать в свой короткий выступление, что быть соответствовать пожелание правовой управление аппарат государственный дума в часть приведение в соответствие понятийный аппарат. естественно, в ход последующий работа мы это учитывать. я призывать бы вы, уважать виктор григорьевич, принимать самый активный участие в доработка законопроект. что касаться перераспределение собственность и так далее. это, в общий-то, и не наш задача (мы об это также говорить), это задача другой орган.
председательствующий. депутат овченков. потом - депутат шандыбин.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". юрий иванович, ваш законопроект вступать в противоречие с действовать законодательство - гражданский кодекс, закон "об акционерный общество", закон "о профессиональный союз..." и другой действующий закон. какой образ быть снимать этот противоречие?
полдников ю.и. хороший вопрос, спасибо за он. действительно, вы правый, этот противоречие должный быть снимать, и, думаться, следующий образ надо отвечать на этот вопрос. поскольку в конституция российский федерация понятие "трудовой коллектив" отсутствовать, как отсутствовать оно и в гражданский кодекс (его часть первый), я думать, что этот закон не вступать в противоречие ни с конституция, ни с гражданский кодекс. этот закон и направлять на то, чтобы приводить в соответствие российский законодательство, поскольку трудовой коллектив быть де-факто. это де-факто надо де-юре и оформлять соответствующий образ.
председательствующий. пожалуйста, депутат шандыбин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий иванович, я отвозить законопроект "о трудовой коллектив" к себя в брянский область, там он прорабатываться. вы знать, один время горбачев создавать СТК. быть СТК и областной, и российский, и всесоюзный уровень. и СТК, как правило, выражать роль директор, директорский корпус. в руководство СТК избираться директор завод, или начальник цех, или послушный человек. и именно СТК проводить в тот время приватизация, разрабатывать устав о приватизация акционерный общество. многие профсоюз (вот сейчас я звонить) выступать против, говорить, что ущемляться, разрозняться роль профсоюз и трудовой коллектив, что рабочий класс и трудовой коллектив быть разъединять. отвечать, не сказываться это на трудовой коллектив?
полдников ю.и. уважаемый василий иванович, вопрос действительно хороший. но я бы соглашаться с горбачев михаил сергеевич в этот часть. в общий, хороший идея можно всегда доводить до абсурд, если очень желать это. но мы как раз стремиться к тот, чтобы оформлять соответствующий образ совет трудовой коллектив как таковой, который представлять бы трудовой коллектив на самый дело, а не на бумага, как это быть в свой время.
председательствующий. депутат пашуто. потом - депутат кулик. и, уважаемый коллега, мочь, достаточно вопрос?
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик, я хотеть бы услышать все-таки достаточный аргумент: какой образ вы мочь сглаживать противоречие между трудовой коллектив, совет трудовой коллектив и профсоюзный организация? вы говорить, что они дополнять друг друг. но ведь ничто подобный! наоборот, вбивать клин действительно, вы об это уже вопрос задавать. поэтому я еще раз хотеть услышать: какой образ вы видеть, что два представитель трудовой коллектив - СТК и профсоюз - быть дополнять друг друг? ведь из законопроект такой абсолютно не видеться.
полдников ю.и. владимир ростиславович, действительно, вопрос здесь быть и на он, на этот вопрос, надо находить ответ. находить ответ следующий образ: тесный взаимопонимание и сотрудничество совет трудовой коллектив, трудовой коллектив в целое и профессиональный организация в направление решение тот задача, который связывать с деятельность и профессиональный организация, и трудовой коллектив. другой путь мы, наверное, не находить. но если уж очень захотеть, чтобы раскалывать все это, по-моему, все можно раскалывать, если к то стремиться. мы к это не стремиться.
председательствующий. депутат кулик, пожалуйста. иван степанович аничкин еще очень хотеть бы задавать вопрос.
кулик г.в. я, геннадий николаевич, как василий иванович, который спрашивать на экзамен, что такой один второй. он говорить: вот нутро чувствовать, что это поллитра, но сказать бояться. я нутро чувствовать, что ваш закон направлять на то, чтобы окончательно покончить с профсоюз. поэтому мой вопрос очень простой. у вы, помимо то, что кто-то принимать участие в слушание, подслушивание, быть официальный заключение этот орган на этот законопроект или нет?
полдников ю.и. геннадий васильевич, мы об это уже говорить: быть соответствующий отзыв, предложение, замечание от 16 субъект федерация. мы рассылать много чем в 25. мы иметь в вид профессиональный организация. я докладывать все так, как быть. иметь соответствующий отношение профессиональный организация. вы правый: действительно, быть некоторый опасение у профессиональный организация. вот я приводить, например, смоленский облсовпроф. быть! поэтому для то, чтобы решать проблема, надо выпивать поллитра, и решать этот проблема, и пойти далеко.
председательствующий. депутат аничкин.
аничкин и.с. юрий иванович, у вы быть глава 5, который называться "взаимодействие трудовой коллектив организация с орган управление организация". очень много возникать вопрос по взаимодействие с профсоюз, и вы сейчас об это слышать. почему вы в законопроект не предусматривать такой глава, как взаимодействие совет трудовой коллектив с профсоюзный организация? и не считать ли вы необходимый ко второй чтение вводить такой глава в ваш законопроект?
полдников ю.и. уважаемый иван степанович, если в это потребность быть (она, очевидно, возникать, если вы такой акцент сделать), давать вместе поработать, и соответствующий глава сформировывать, и вносить она ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ну, весь рука тянуться и тянуться. депутат фалалеев, пожалуйста. последний вопрос. давать уж договариваться.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть предлагать завершать обсуждение законопроект и приступать к голосование. уже все высказываться.
председательствующий. да, прекращать задавать вопрос. но этот вопрос быть и обсуждение, по-моему, да? нет. присаживаться, пожалуйста, юрий иванович. так давать от фракция хотя бы, если быть...
из зал. от московский область!..
председательствующий. пожалуйста, от московский областной дума - старина анатолий иванович.
старина а.и. геннадий николаевич, спасибо. уважаемый депутат! теоретически можно выстраивать различный предположение - я же вы хотеть приводить реалия, который иметь место. быть такой крупный предприятие, известный во все мир, как центральный аэрогидродинамический институт, и в он существовать с момент появление СТК одновременно и профком и СТК. и более то... я, к сожаление, не взять с себя газета, в который лидер профсоюз, то быть председатель профком, говорить о то, что у они вопрос о взаимодействие профком, то быть профсоюзный организация, и СТК не возникать. следующий пример. в город жуковский существовать союз трудовой коллектив предприятие город и профсоюзный объединение. у мы никакой вопрос не возникать. то быть теоретически можно выстраивать любой предположение, а практически если быть желание работать в интерес трудовой коллектив, в интерес расширение и развитие производство, решение социальный проблема, то такой вопрос не возникать. и данный законопроект предусматривать урегулирование взаимоотношение, взаимодействие профсоюз и союз трудовой коллектив именно в этот направление. вот что иметь место сегодня на практика.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. теперь от фракция краткий выступление. анатолий иванович лукьянов - от фракция кпрф. пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! этот вопрос - один из острый вопрос, действительно. дело в то, что СТК возникать до горбачев. первый закон о трудовой коллектив быть разрабатывать по инициатива юрий владимирович андропова, и я быть это свидетель. это к вопрос о то,какой роль должный играть трудовой коллектив. трудовой коллектив сегодня это часто коллектив, состоять из несколько профсоюз. как они мочь работать вместе? как они должный выражать воля трудовой коллектив вместе? выражать она через СТК прежде все. у мы быть возможность налаживать этот совместный работа профсоюз внутри каждый трудовой коллектив. быть возможность, чтобы трудовой коллектив по-настоящему выражать воля трудящийся и защищать их интерес, в тот число и от незаконный приватизация. вот она, суть работа, который мочь быть осуществлять только внутри предприятие, с то чтобы объединять сила трудовой коллектив. и в этот гвоздь взаимодействие профсоюз. сегодня мы получать по факс... получать телеграмма от профсоюз о то, что они выступать против. против - это оставлять монополия на предприятие, если там несколько разный профсоюз, за себя. это делать не надо. надо уважительный относиться к роль трудовой коллектив, то более что в ряд коллектив (это мы прекрасно знать) не действовать вообще профсоюз. поэтому наш фракция, внимательный образ рассматривать этот вопрос, считать возможный поддерживать в первый чтение этот важный закон, защищать интерес трудиться, и потом дорабатывать он во весь необходимый аспект. это дело очень важный, потому что речь идти о трудовой человек и защита его право.
председательствующий. от "ндр" быть желающий выступать? травкин николай ильич. подготавливаться вишняков виктор григорьевич от фракция лдпр.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, наверное, это один из немногий вопрос, который не новый и при обсуждение который кроме теоретический довод надо принимать во внимание практика. самый большой полемика вокруг этот вопрос разгораться, по-моему, в 1985 год на один из пленум профсоюз. (действительно, тогда совет трудовой коллектив создаваться как бы стихийно.) и идти спор (кстати, на пленум присутствовать тогда и горбачев), вводить все-таки в какой-то цивилизованный русло, чтобы государство это как бы одобрять, создание совет трудовой коллектив либо не надо. но стихийно, повторять, они в тот время создаваться. и тот же довод, что звучать сейчас, звучать и тогда. ну как практический пример - шахтерский событие. и первый забастовка, который появляться, - этот следствие как раз очень широкий распространение в кузбасс совет трудовой коллектив. профсоюз никто не верить. так что сегодня мы с вы проходить как бы второй виток. принимать решение об этот закон, я думать, выбор каждый быть делать политический, потому что на самый дело мы не мочь ограничиваться только создание совет трудовой коллектив и наделение право отдельный трудовой коллектив. как следовать этап, и очень быстро, мы с вы увидеть создание ассоциация районный, городской, республиканский, и в конец конец в течение год мы получать общественный организация на федеральный уровень, который быть оспаривать право у профсоюз (сегодня же профсоюз быть) в тот же трехсторонний комиссия. второй момент: антагонизм с профсоюз не только неизбежный, он закладывать не только в природа этот документ, который мы рассматривать, он вообще закладывать в природа трудовой коллектив и профсоюз. профсоюз всегда у мы год-два революционный, а через три-четыре год он обкатать, и он становиться, так сказать, более согласный. поэтому, принимать этот документ, мы должный отчетливо с вы понимать, что война между профсоюз и трудовой коллектив неизбежный и что вообще побеждать в этот борьба совет трудовой коллектив. следствие весь это, конечно, быть дальнейший все-таки раскачивание ситуация и более или менее складываться спокойствие. фракция "ндр" считать, что принятие этот закон сейчас просто преждевременно, не надо подливать керосин в костер. впоследствии, я уверенный, к этот закон мы быть возвращаться, но надо выбирать, кто выражать воля трудовой народ - профсоюз либо трудовой коллектив. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай ильич. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков - от фракция лдпр. подготавливаться фракция "яблоко".
вишняков в.г. я считать, что законопроект надо принимать в первый чтение, и фракция лдпр решительно поддерживать этот позиция. дело в то, что профсоюз и трудовой коллектив в лицо совет трудовой коллектив и другой орган и администрация - вот этот три сторона давно на запад получать свой ниша, отрабатывать правовой механизм, и здесь, в общий-то, практика давно уже весь поставлять на свой место. профсоюз сейчас и в наш условие становиться продавец рабочий сила (она выступать как товар). и оплата труд, и условие труд, и ряд другой момент, связывать с трудовой отношение, - вот сфера правый профсоюз и их обязанность. а то, что касаться трудовой коллектив как производственный ячейка и весь то, что связанный с производство, повышение эффективность производство, контроль за распределение прибыль и так далее, это все в целое относиться к сфера деятельность член трудовой коллектив. на запад, в частность, предприниматель активно привлекать трудовой коллектив к участие в управление через орган этот трудовой коллектив. это совершенно самостоятельный сфера, который абсолютно не дублировать сфера профсоюз. поэтому я думать, что сейчас в связь с тот приватизация, который осуществляться на практика, идти более четкий распределение полномочие между профсоюз и трудовой коллектив. вот этот линия надо более четко проводить, и я готовый откликаться на призыв участвовать в доработка этот законопроект, поскольку начинать с 1983 год, когда быть принимать закон "о трудовой коллектив", активно заниматься это, работать в высокий школа профсоюзный движение. весь этот спор, весь этот тонкость, нюанс хорошо я известный. я думать, что мы доводить до ум этот законопроект во второй чтение. закон нужный для то, чтобы прежде все защищать интерес трудовой коллектив в целое. посмотреть, что делаться сейчас с этот акционерный общество! руководитель получать по десятка миллион рубль как член этот акционерный общество, а член трудовой коллектив, который тоже являться член это так называть акционерный общество, получать по 200-300 тысяча. вот где, так сказать, видно соотношение собственность в рамка этот единый акционерный общество. мы сейчас нужно так приподымать роль трудовой коллектив, чтобы он участвовать в распределение этот прибыль в соответствие со свой вклад. я думать, что надо принимать законопроект. доводить он до ум, и быть хороший закон.
председательствующий. пожалуйста, дурягин иван николаевич - от фракция "яблоко".
дурягин и.н. уважаемый коллега, фракция "яблоко" выступать против принятие данный проект закон. здесь очень хорошо просматриваться один принцип - разделять и властвовать. вот как только мы сейчас разделять трудовой коллектив еще на профсоюз и СТК, мы как раз получать ослаблять трудовой коллектив, что и нужно работодатель и собственник. принятие данный проект закон практически полностью опрокидывать складываться законодательно оформлять система регулирование право собственность и трудовой отношение. данный законопроект противоречить гражданский кодекс, в частность статья 101, 103, 136, 209, 217, 246 и другой. также данный законопроект противоречить кзот. в статья 226 записывать, что профсоюз представлять интерес свой трудящийся. одновременно в кзот иметься целый глава, глава 15, который посвящать трудовой коллектив, и это вполне достаточно. также данный законопроект противоречить закон "об акционерный общество", "о порядок разрешение коллективный трудовой спор", "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество", "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". если мы, депутат, действительно беспокоиться о трудовой коллектив и о трудящийся, то мы хорошо быть бы, как в свой время верховный совет, взять под контроль вместе с профсоюз, скажем, тот же внебюджетный фонд, например фонд социальный страхование. от это быть бы значительно большой польза, чем от то, что мы делать, принимать данный законопроект.
председательствующий. чуркин геннадий иванович - от аграрный группа.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, по-моему, вот здесь тот случай, когда благой пожелание вымащивать дорога в ад. представлять себя наш реальность сегодня. надо руководствоваться не благой пожелание, а реальность. на большинство промышленный предприятие сегодня человек увольнять, оставаться один пятый, один шестой часть, который дрожать каждый день за последний кусок хлеб, да и он они не давать. это первый. далеко. появляться у мы сегодня человек, который нанимать человек в батрак. мы знать тоже, на какой извращенный основа все делаться. на нецивилизованный основа с точка зрение рыночный взаимоотношение и взаимоотношение работодатель и работник. это реальность, в который мы жить. надо же руководствоваться именно это сегодня. в сила этот обстоятельство мы видеть, как ослаблять профсоюз сегодня. они не нахаживать себя место в дело защита интерес рабочий класс. это тоже реальность. и вот вы себя представлять: в условие этот реальность мы сейчас принимать этот законопроект. что это давать? помимо то что сегодня человек вообще не защищать и он не мочь себя защищать в сила мы известный обстоятельство, мы лишать его последний возможность. мы здесь построить вместо желаемый... как бы давать возможность коллектив говорить не от коллектив сегодня.... я думать, что этот законопроект сегодня вредный и он принимать нельзя. давать воздерживаться. то более совсем непонятно: почему не участвовать профсоюз? почему? ну давать выслушивать они. мы что?.. считать, что в данный ситуация, в столь острый момент, когда обсуждаться вопрос их взаимоотношение, без их участие принимать подобный законопроект - это, прямо сказать, мы не быть украшать. я просить бы коллега внимательно подумать и ни в кой случай сегодня этот законопроект не принимать.
председательствующий. кто от "народовластие"? аничкин иван степанович. кто потом от "российский регион"?
аничкин и.с. уважаемый коллега, у мы нет единый позиция по данный законопроект, и каждый быть принимать решение самостоятельно, исходить из жизненный опыт. мой жизненный опыт подсказывать, что данный законопроект можно и нужно принимать в первый чтение и быть возможность его дорабатывать. я знать тот время - и 1985 год, и последующий год, - когда быть совет трудовой коллектив. я работать директор, и у я быть и совет трудовой коллектив, и профсоюз. и очень хорошо они взаимодействовать, не быть никакой конфликт. да, сейчас возникать вопрос о то, что мы вроде бы лишать какой-то правый профсоюз. мы лишать профсоюз тот правый, который не должный быть право профсоюз. у мы в последний год профсоюз очень много на себя взять (как и в прежний год), вмешиваться в дело управление и так далее. профсоюз должный заниматься свой часть, свой работа - защищать интерес человек труд и заниматься доведение условие, состояние рабочий место до норматив и прочее, и прочее. а обязанность совет трудовой коллектив совсем другой. здесь речь идти о полномочие, касаться именно участие в руководство и организация производство. кроме то, правильно отмечать виктор григорьевич вишняк, в последний год у мы руководитель очень много на себя взять обязанность и заработный плата они устанавливаться непомерно высокий, от что страдать рабочий. а здесь именно прописываться, что совет трудовой коллектив участвовать в контракт и так далее. я не согласный... вот геннадий иванович чуркин сказать, что у мы сейчас работать обиженный на предприятие, что их мочь увольнять и переводить куда-то и так далее. именно поэтому и нужный совет трудовой коллектив, который должный защищать такой работник. здесь быть, конечно, недоработка, в этот законопроект, ну, например, я не нравиться, что касаться финансирование, то, что совет трудовой коллектив иметь свой фонд и так далее, и то, как он создаваться. я бы очень осторожно подходить к этот момент. и второй. я уже говорить, что нужно быть вводить сюда раздел о взаимоотношение совет трудовой коллектив с профсоюзный организация, чтобы разграничивать хотя бы на этот этап сфера их деятельность. а в целое, конечно, я считать, что этот законопроект можно поддерживать в первый чтение.
председательствующий. гдлян тельман хоренович, пожалуйста. от группа "российский регион".
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вы видеть, как трудно идти обсуждение законопроект. и то не менее давать посмотреть в корень. суть вопрос заключаться в то, достаточно ли контроль сегодня на производство, в трудовой коллектив или недостаточно. то, что каждодневный иметь место абсолютный беспредел на предприятие и в трудовой коллектив, все известно. кто же бояться этот дополнительный рычаг воздействие на тот беспредел, который творить работодатель, мафиози, власть и так далее? выполнять ли функция этот контроль профсоюз? конечно нет. нет, потому что с профсоюз легко договариваться, вы же понимать, это профессиональный, иногда полуполитический организация, который участвовать во весь политический игра. вот с этот точка зрение очень легко договариваться. поэтому если рассматривать с точка зрение интерес трудящийся человек, в самый хороший смысл этот слово, то мы должный сказать, что мы дополнительный контроль не мешать, а, наоборот, уравновешивать. и почему функция орган, выражать интерес коллектив работник, должный быть монополизировать именно один организация? а мочь быть, мы умышленно надо инициировать появление второй рычаг воздействие в лицо трудовой коллектив? и я думать, что если вообще говорить, кто хорошо смочь отражать интерес трудиться, то надо, наверное, быть объективный и признавать, что тот человек, который работать непосредственно у станок, за стол, хорошо мочь отражать свой интерес, чем некий делегировать полуполитизированный и специально выучивать работник, который относиться к категория профсоюзный функционер. если мы вспомнить тот режим, который быть, то сколько быть рычаг контроль! сегодня же ничто не оставаться - абсолютный хаос, абсолютный бесконтрольность. и если мы оставаться на тот же уровень, то кто же простой человек и его интерес, в тот число и материальный, защищать?! поэтому давать проголосовать, а что касаться доработка - садиться и решать разумно в отношение баланс сила и интерес.
председательствующий. уважаемый коллега, я казаться, достаточно. весь фракция и депутатский группа выступать. я должный давать слово представитель президент и правительство. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! видимо, повышение контроль со сторона трудовой коллектив за руководитель, за деятельность предприятие - это благой намерение, и вряд ли кто-нибудь становиться с это спорить. но дело в то, что нельзя благой намерение реализовывать неправовой метод. к огромный сожаление, концепция это закон неприемлемый, и его доработка в дальнейший невозможный. в чем суть? я не быть касаться мелкий юридический деталь, такой, как дефиниция, мягко говорить, совершенно не вписываться в существующий правовой норма. взять хотя бы понятие "предприниматель". сказать, что предприниматель - этот лицо, осуществлять предпринимательский деятельность с цель получение прибыль на основа договор с собственник. а что, предприниматель уже сам не мочь быть собственник или собственник не мочь заниматься предпринимательский деятельность? это один из пример, я не быть останавливаться на другой. давать вернуться к концепция. концепция данный законопроект основываться на то, что трудовой коллектив - этот общественный объединение в форма орган общественный самодеятельность, юридический лицо, зарегистрировать в установленный порядок. уважаемый депутат! если этот общественный объединение в форма орган общественный самодеятельность, то оно не мочь обладать тот полномочие, который здесь предписываться трудовой коллектив. оно не мочь обладать правомочие собственник и так далее и то подобный. далее, федеральный закон "об общественный объединение" устанавливать порядок образование орган общественный самодеятельность. напоминать, что в статья 12 закон "об общественный объединение" сказать, что это можно только по решение группа гражданин. законопроект же обязывать весь существующий организация, предприятие иметь трудовой коллектив в форма орган общественный самодеятельность. нарушение закон прямой. далее, законопроект устанавливать, что член трудовой коллектив, то быть член орган общественный самодеятельность, являться тот-то, тот-то и тот-то. закон "об общественный объединение" устанавливать, что орган общественный самодеятельность - этот общественный объединение, не иметь членство и так далее. орган общественный самодеятельность как общественный объединение руководствоваться свой устав. половина проект закон посвящать практически уставный норма (то быть структура, орган управление, порядок проведение собрание и так далее и то подобный). уважаемый депутат, учитывать, что время истекать, я заканчивать свой выступление и еще раз подчеркивать: если вы примета законопроект и попытаться он исправлять при второй чтение, у вы ничто не получаться, то быть если мы лишать трудовой коллектив тот статус юридический лицо, который здесь предписывать, теряться весь смысл закон. если вы он оставлять в такой форма, сохранять противоречие с гражданский кодекс и с закон "об общественный объединение", этот закон не быть работать, поскольку он фактически не быть вводить в действие. поэтому, к сожаление, какой бы благой намерение ни быть у автор этот законопроект, законопроект в данный редакция и с данный концепция не мочь быть рекомендовать к принятие. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к вы с такой просьба. если бы мы с вы сегодня поработать и рассматривать до пункт 22, тот закон, который у мы сегодня в повестка день? (шум в зал.) нет, да? тогда давать так: до завершение работа с этот вопрос. я просить вы проголосовать. до завершение рассмотрение этот законопроект, чтобы мы он не бросать. давать продлять время, потому что я даже не иметь право поставлять на голосование. пожалуйста. (шум в зал.) нет, с этот вопрос заканчивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
продлевать. представитель правительство, у вы быть что сказать? пожалуйста.
себенцов а.е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к то, что быть высказывать представитель президент, я хотеть бы добавлять следующий. трудовой коллектив - этот важный социологический понятие. данные же законопроект этот социологический понятие преобразовываться в формально-юридический явление, который выступать в два качество. во-первых, появляться еще один формальный субъект социальный партнерство, который разрушать тот система социальный партнерство, который на сегодня устанавливаться, и вряд ли это быть способствовать улучшение положение трудящийся. во-вторых, он становиться субъект хозяйственный деятельность. как субъект хозяйственный деятельность трудовой коллектив вряд ли смочь всерьез работать и вряд ли смочь положительный образ повлиять на состояние дело на предприятие. поэтому, прежде чем принимать этот законопроект в такой вид, представляться совершенно необходимый поработать еще, и, мочь быть, при это потребоваться либо вносить в существующий закон "об общественный объединение" какой-то поправка, который позволять бы существовать необходимый форма, либо вообще отказываться от этот изменение.
председательствующий. заключительный слово. пожалуйста, юрий иванович полдников.
полдников ю.и. уважаемый коллега, я думаться, что все, кто хотеть определяться по этот проект федеральный закон "о трудовой коллектив", определяться. я хотеть поблагодарить все, кто понимать необходимость преодоление тот правовой беспредел, который твориться в отношение трудовой коллектив, и очень сожалеть, что ни представитель президент российский федерация, ни представитель правительство не хотеть согласовывать свой позиция со статья 37 конституция российский федерация и с соответствующий конвенция международный организация труд, ее статья 3 и 4. ну что же, быть надеяться, что они преодолевать соответствующий пробел и помогать мы в дальнейший доработка проект федеральный закон "о трудовой коллектив", который иметь право на существование и быть существовать, независимо от их позиция. я сейчас призывать все проголосовать за данный законопроект в первый чтение, и проголосовать поименно, дабы наш избиратель знать, кто чем дышать и кто на что способный.
председательствующий. весь оратор выступать. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. депутат полдников просить проводить поименный голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) тихо, уважать депутат! кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, вера семеновна савчук просить вернуться к голосование. (шум в зал.) уважаемый коллега, но я должный тогда еще раз продлять время, потому что мы с вы проголосовать... (шум в зал.) хорошо. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        92,4%
проголосовать против 17 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, завтра продолжать работа. тот закон, что мы не рассматривать сегодня, быть рассматривать как бы во второй очередь после завтрашний, тот, что в повестка день. 
