24 декабрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 24 декабрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал, занимать свой место. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, позволять, я поздравлять с день рождение астраханкин татьяна александровна, гдлян тельман хоренович, шаклеин николай иванович, ганеев мулланур фахразиевич, корниенко виктор ульянович (юбилей - 60 год), мартынов александр гаврилович, рогозин дмитрий олегович и ткачева александра николаевич. (аплодисменты.) позволять пожелать вы успех в ваш труд и счастие в жизнь. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок сегодняшний работа. я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста. кто без карточка? депутат грешневиков - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. показывать список. уважаемый коллега, очень много записываться, но мы с вы посоветоваться через 15 минута, как договариваться рано. пожалуйста, депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы очень просить (просьба от наш регион) приглашать на близкий "правительственный час" человек, ответственный за занятость население в наш страна (видимо, в министерство труд и социальный развитие заместитель министр отвечать за этот служба), с то чтобы проинформировать депутат, как исполняться бюджет фонд занятость. и как вопрос этот вообще решать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат гоман.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я два депутатский запрос в адрес сысуев. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, депутатский запрос - в обычный порядок. пожалуйста, распечатывать, потом мы они оглашать. депутат семаго. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо. уважаемый коллега, у я предложение: сегодня по повестка день по обсуждение бюджет прения не открывать, а ограничиваться только доклад основной докладчик и проголосовать. а мотивация я давать при голосование.
председательствующий. депутат бенов геннадий матвеевич. пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день проект постановление государственный дума "о критический положение в авиация российский федерация", в который входить основный тематика наш разговор в пятница по проект постановление, который быть предлагать государственный дума владимир вольфович жириновский (за исключение пункт 2). он сейчас быть раздавать весь депутат в зал.
председательствующий. депутат меремянин, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев - по карточка меремянин. у я депутатский запрос премьер-министр о сохранение территориально-отраслевой управление средство соцстрах. и, геннадий николаевич, я просить включать в очередной свободный "правительственный час" государственный дума информация первый заместитель председатель правительство российский федерация борис ефимович немцов о концепция правительство российский федерация по реорганизация железнодорожный транспорт... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кибирев б.г. ...и государственный программа обеспечение занятость высвобождать железнодорожник. благодарить.
председательствующий. депутат чуньков. пожалуйста, юрий иванович.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутатский запрос.
председательствующий. хорошо. депутат ларицкий. пожалуйста.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". депутатский запрос черномырдин - просьба о пересмотр решение вчк по "уралаза"у.
председательствующий. депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера конституционный суд российский федерация принимать решение о то, что наш поправка к гражданский кодекс, к 855-й статья, о приоритетный выплата заработный плата являться неконституционный. то быть решение окончательный: сначала налог - потом заработный плата. я думать, многие понимать, что это приводить к дальнейший обострение социальный напряженность в страна. я предлагать поручать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
мисник б.г. предлагать поручать протокольно комитет по труд и социальный политика, а возможно и представитель фракция, подготовить заявление или обращение государственный дума по данный вопрос.
председательствующий. ну, борис григорьевич, вы прекрасно знать, что решение конституционный суд по наш с вы закон не обжаловаться. депутат котков. анатолий степанович? нет он. депутат петренко.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, просить при рассмотрение сегодняшний постановление по бюджет учитывать поправка, касаться объем финансирование по внешний и внутренний заимствование в первый квартал 1998 год.
председательствующий. сергей васильевич, это при обсуждение вопрос. депутат лисичкин. пожалуйста, владимир александрович.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, просьба включать в повестка день вопрос о коротенький постановление, который вносить изменение в наш же постановление по создание комиссия по итог приватизация. проект постановление размножать и раздавать в зал.
председательствующий. депутат рогозин. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д.о., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить сделать протокольный запись - поручение комитет по безопасность и комитет по оборона в связь с последний событие в дагестан. опять речь идти, так сказать, о полный прозрачность граница (нападение на российский воинский часть).
председательствующий. депутат юрьев. он нет. кто-то его карточка пользоваться. депутат киц.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, у я депутатский запрос на имя генеральный прокурор. просить поддерживать.
председательствующий. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, просьба от имя наш комитет принимать постановление о заявление государственный дума в связь с реакция руководство республика грузия на постановление правительство российский федерация "о пропуск груз цитрусовый и некоторый другой вид продукция сельский хозяйство в российский федерация".
председательствующий. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я просить поручать комитет по вопрос геополитика подготовить проект постановление государственный дума с требование отставка высокий должностной лицо министерство иностранный дело, который не обеспечивать интерес россия. в настоящий время в аэропорт город керманшах стоять российский самолет с гуманитарный помощь для ирак, а иранский власть он не пропускать. наш мид совершенно не иметь никакой влияние ни на один страна мир. каждыйдень в ирак умирать 400 ребенок. вот три день проходить, самолет не долетать 1200 ребенок умирать из-за это, потому что лекарство в самолет, а самолет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять...
жириновский в.в. и второй - по псков: поручать комитет по безопасность разбираться, почему правоохранительный орган, так сказать, совершать нападение на администрация псковский область. прямой угроза физический насилие, останавливать машина, врываться в кабинет с оружие... собр и другой наш спецподразделение должный бороться с преступник, а не с законно избранный власть. слава бог, михайлов никогда нигде не сидеть. здесь нельзя придираться, что бывший уголовник приходить к власть. законный избранный губернатор бороться с теневой экономика. вместо то чтобы помогать он, увд область бороться с губернатор. пусть комитет по безопасность заниматься этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат буткеев.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы уже несколько раз ставить вопрос о то, чтобы правительство представлять в государственный дума график погашение задолженность по детский пособие. по-моему, неоднократно уже и сам геннадий николаевич, и депутат об это говорить. и правительство обещать, по-моему, последний крайний срок - 23 декабрь. геннадий николаевич, у мы что-то быть по этот повод? сегодня 24-е...
председательствующий. сейчас отвечать владимир александрович рыжков.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат! вчера совет дума поручать запрашивать у правительство информация по выплата бюджетник. я переговаривать с чубайс - сегодня или завтра этот информация вы получать. по задолженность бюджетник. давать мы одновременно попросить и по детский пособие, чтобы иметь на рука и тот и другой информация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не мешать, быть зам. ну подождать, я же слушать. александр николаевич, подождать. депутат майтаков, пожалуйста.
майтаков г.г., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега. у я депутатский запрос: включать республика хакасия во второй группа регион федеральный фонд финансовый поддержка...
председательствующий. депутатский запрос распространять. пожалуйста.
майтаков г.г. я объяснять. с 1997 год республика хакасия перенести в третий группа регион, она в перечень субъект федерация обозначать между омский и калининградский область. на территория республика действовать 30 процентный надбавка. на сегодняшний день при население 583 тысяча человек кредиторский задолженность правительство составлять 244,7 миллиард рубль, по зарплата - 131 и по начисление - 113 миллиард. просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. хорошо, распространять. депутат медведев, пожалуйста. николай павлович медведев.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". снимать...
председательствующий. сниматься. депутат цой.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". коллега, в соответствие с регламент госдума просить включать в повестка день преодоление отклонение совет федерация по финансирование телерадиокомпания "башкортостан".
председательствующий. депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я предлагать включать в повестка день заявление два в нефракционный депутатский группа, "граница россия" и "анти-нато", по генерал николаев. и второй. просить поддерживать мой депутатский запрос помощник президент, председатель межведомственный комиссия по химический разоружение батурин по повод два волгоградский предприятие - "химпром" и "гипросинтез"...
председательствующий. я сразу хотеть бы поправлять, чтобы вы депутатский запрос точно сориентировать. помощник президент палата не направлять запрос. пожалуйста, давать мы это оформлять на имя премьер или кто-то из вице-премьер, кто вести этот комплекс. ладно?.. хорошо. распространять. депутат садчиков.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, у я два запрос два министр - дмитриева и кинелев. просить поддерживать.
председательствующий. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить поддерживать депутатский запрос два депутат (кульбака и пашуто) черномырдин о материальный обеспечение и социальный защита семья военнослужащий, погибать в чечня.
председательствующий. депутат цику. михайлов, да?
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. да, спасибо. по карточка цику. уважаемый коллега и уважаемый геннадий николаевич! я просить поддерживать депутатский запрос на имя премьер черномырдин, связывать с проверка становиться достояние гласность беспрецедентный по свой циничность давление международный валютный фонд и всемирный банк на правительство, президент - руководство российский федерация. и, учитывать деликатность и важность проблема и то, что, возможно, действие чубайс, а также минэкономики... (микрофон отключать.)
председательствующий. распространять, александр николаевич. пересказывать не надо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. надо распространять в зала.
михайлов а.н. да, запрос распространяться. и я хотеть бы попросить сделать протокольный запись: поручать контроль за информация по этот вопрос также и наш комитет по безопасность, поскольку это чрезвычайно важный, на наш взгляд.
председательствующий. депутат памфилов. пожалуйста, элла александровна.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". владимир лысенко - по карточка памфилова. уважаемый депутат, я и элла александровна памфилова хотеть обращать ваш внимание на голодовка, который сейчас проводить лидер профсоюз горняк печорский бассейн. подписывать президент два год назад указ о финансирование социальный нужда горняк полностью не выполняться. я просить поддерживать наш депутатский запрос премьера с вопрос: когда же быть открыто финансирование этот бассейн и быть ли получать до конец год 700 миллиард?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат гусев. владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. депутатский запрос в адрес виктор степанович черномырдин о продление время зачет.
председательствующий. мы постановление направлять, да? и еще запрос? хорошо. депутат козырев. пожалуйста, александр иванович.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, в этот год исполняться 500 год первый русский судебник. в прошлый раз раздавать проект кратенький постановление. мы желательно быть бы отмечать вот этот дата, важный для законодательный и судебный власть россия. я просить проголосовать этот постановление сегодня.
председательствующий. включать в повестка день проект постановление. депутат колесников, пожалуйста.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич и коллега! буквально через несколько день мы уезжать в регион. и в регион уходить информация по тот фальшивка, который быть распространять в государственный дума, - о благодарность мы, четыре депутат, от американский ассоциация "про-лайф". я бы попросить, чтобы максимум завтра информация о расследование быть давать депутат.
председательствующий. виктор иванович, сказать, пожалуйста, что это за материал, потому что мы он не голосовать, не принимать. включать микрофон депутат колесников для объяснение. я ничто не понимать.
колесников в.и. в дума 17 ноябрь 1997 год быть распространять материал "провокация в государственный дума российский федерация", в который говориться, что американский ассоциация "про-лайф" ("жизнь") выражать благодарность депутат бурдуков, колесников, куликов и астраханкина за то, что они голосовать против законопроект об ограничение оборот сексуальный продукция. выражать они благодарность президент соединенный штат и американский народ.
председательствующий. ну что мы-то мочь сделать? депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, уважаемый депутат, я только что вернуться из округ. мой избиратель в связь с обсуждение проект бюджет, который сегодня стоять в повестка день, интересоваться то, как быть исполнять бюджет развитие прошлый год, на что потратить огромный средство из бюджет развитие. просить сегодня включать в повестка день отчет тот, кто быть связанный с бюджет развитие. по-видимому, это быть тот депутат, который предлагать его включение в прошлогодний бюджет, депутат от фракция кпрф. спасибо.
председательствующий. вы хотеть, чтобы депутат от фракция кпрф отчитываться? нет такой регламентный норма, чтобы депутат отчитываться по тот постановление, что мы принимать. то более это закон. по исполнение закон должный отчитываться другой человек. депутат миронов.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. братищев - по карточка миронов. уважаемый геннадий николаевич, ну, во-первых, закон "о бюджет развитие российский федерация" (и депутат старовойтова это должно быть бы быть известно) нет, поскольку он не подписывать, и он не быть одобрять совет федерация. во-вторых, вообще рассуждать о то, что депутат как-то ответственный...
председательствующий. игорь михайлович, не надо в полемика вступать.
братищев и.м. да, но я не хотеть вступать в полемика...
председательствующий. вы по повестка день, пожалуйста.
братищев и.м. ...я хотеть поддерживать предложение владимир владимирович семаго - не устраивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
братищев и.м. ...мы особый дискуссия вокруг бюджет, заслушивать доклад и проголосовать.
председательствующий. что касаться закон "о бюджет развитие российский федерация", насколько я помнить, он сейчас находиться в согласительный комиссия, да? депутат петрик.
петрик а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес министр экономика и министр финансы российский федерация.
председательствующий. распространять, пожалуйста, александр григорьевич. депутат райков.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я также просить поддерживать наш депутатский запрос, мой и депутат бурдуков, в адрес черномырдин, ковалев и скуратова.
председательствующий. уважаемый коллега, истекать время для внесение предложение по повестка день. как мы с вы всегда договариваться, я хотеть поставлять на голосование: прекращать насыщение повестка день. депутат севастьянов - по ведение. виталий иванович, пожалуйста.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мандатный комиссия просить включать в повестка день короткий вопрос, на два минута, - об освобождение от депутатский полномочие депутат зубакин семен иванович, который избирать глава республика алтай. это короткий-короткий момент, и я попросить бы включать он в число первый где-то там вопрос, до обсуждение бюджет, чтобы мы этот вопрос технически быстро, за один минута, решать.
председательствующий. распространять.
севастьянов в.и. распространять.
председательствующий. депутат жириновский - по ведение. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я просить, чтобы леонид андреевич сообщать по пункт 8 повестка день. опять комиссия только по москва! мы просить: по факт нарушение избирательный право гражданин по весь страна. вот и заявление фракция кпрф по чувашия. и здесь мы поддерживать, мы тоже все вернуться из чувашия, там тоже массовый нарушение. а мы опять упираться в город москва. пусть он объяснять мы, что это за проект постановление. быть проект постановление от наш фракция, где: принимать конкретный мера, распускать цик, в отставка генеральный прокурор. а тут опять: рассматривать, давать оценка... какой оценка, когда перед зюганов и передо я закрывать дверь дом культура и не пускать на телевидение? какой нужный еще оценка для фракция кпрф, когда издеваться над она же лидер?! не хотеть мы поддерживать - свой лидер поддерживать!
председательствующий. хорошо. до пункт 8 доходить. депутат голова, пожалуйста, от фракция "яблоко".
голова а.г., фракция "яблоко". мы просить поддерживать депутатский запрос скуратов по повод событие на завод "северсталь" в череповец. там начинаться забастовка в связь с невыплата зарплата, и событие начинать принимать достаточно серьезный оборот. необходимый вмешательство прокуратура, причем срочный вмешательство.
председательствующий. распространять запрос. от фракция кпрф - депутат шабанов. пожалуйста, александр александрович.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель и депутат уважаемый! мы распространять заявление фракция кпрф, о который сказать сейчас владимир вольфович жириновский. вот этот "белый книга...", который говорить о массовый злоупотребление команда и уходящий президент федоров. это беспрецедентный случай в россия, когда за месяц, за полтора до выборы делаться все, чтобы нарушать закон по выборы и право избиратель. мы просить бы, чтобы комиссия, который быть создавать по решение дума (пункт 8 повестка день), иметь общий вид. она должный называться комиссия по расследование нарушение избирательный законодательство в регион россия, независимо от то, когда происходить нарушение - после выборы или до выборы (нарушение идти в массовый порядок). это позволять останавливать тот беспредел, который происходить сейчас на территория чувашия.
председательствующий. александр александрович, я казаться, чтобы мы не потерять время, пока комиссия начинать работать, надо этот материал сегодня же направлять в центризбирком и в прокуратура. что же это у мы: где выборы - там надо в тюрьма сажать тот, кто организовывать выборы. (шум в зал.) направлять давать немедленно. все у вы, да? пожалуйста, запрос шабанов еще оглашать. только тема запрос.
шабанов а.а. запрос не быть. фракция передавать "белый книга..." в комиссия и просить комиссия на основание полномочие, который она получать от дума, срочно этот дело заниматься. срочно!
председательствующий. хорошо. только надо комиссия быстро создавать. уважаемый коллега, я должный поставлять на голосование: прекращать подавать предложение в повестка день. у кто быть запрос, вы они распечатывать, мы они обнародоваться. пожалуйста, ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, давать обсуждать тот предложение, что поступать. депутат плетнев предлагать приглашать на близкий свободный "правительственный час" представитель минтруда, да? министерство труд и социальный развитие. близкий свободный "правительственный час" быть 13 февраль. ставить на голосование: приглашать представитель и попросить отвечать на тот вопрос, который задавать депутат плетнев. да, по занятость. на 13 февраль. надо быть сформулировать только тема. (выкрик из зал.) тамара васильевна, идти голосование. 13 февраль. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        99,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат семаго и депутат братищев предлагать после заслушивание доклад комитет по бюджет, налог, банк и финансы прения не открывать. пожалуйста, для мотивировка - депутат семаго. депутат братищев с этот же предложение обращаться.
семаго в.в. большой спасибо. уважаемый геннадий николаевич, я не уверенный, что мотивация с депутат братищев у мы адекватный. но то, о что говорить я, заключаться в следующий. давать подымать, так сказать, нравственный планка наш поведение в государственный дума. весь фракция в основа свой определяться. и насколько я понимать, судя по впечатление от заседание наш фракция вчера, у мы даже, так сказать, быть поименно - кто как быть голосовать. поэтому, чтобы сокращать время, чтобы создавать более здоровый обстановка, давать действительно переходить непосредственно после обсуждение доклад сразу же к поправка и не быть, так сказать, политический мотив возводить в некий ипостась. потому что решение заранее уже как бы определять для государственный дума. давать более конструктивно работать над конкретный поправка. спасибо.
председательствующий. то быть обсуждать сразу поправка, да?
семаго в.в. да.
председательствующий. депутат костин. только "за" и "против", пожалуйста.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". я хотеть выступать против такой предложение по следующий мотив. первый решение, который мы принимать по первый чтение бюджет, в регион вызывать неоднозначный понимание наш поведение. и мы сегодня, принимать ответственный решение, должный четко и ясно объяснять свой позиция.
председательствующий. за и против высказываться. депутат костин предлагать, чтобы комитет быть предоставлять слово. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат семаго. вы знать он суть: чтобы обсуждать только поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        66,4%
проголосовать против 84 чело. 32,4%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат бенов предлагать включать в повестка день государственный дума вопрос о критический положение в авиация. пожалуйста. нужный ли мотивировка? пожалуйста, уважаемый коллега, ставить на голосование. (выкрик из зал.) геннадий матвеевич, на формулировка, вернее, на мотивировка не настаивать. пожалуйста. о положение в авиация. кто без карточка? показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (10 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, очень шумно! депутат кибирев предлагать на очередной "правительственный час" (но я повторять: он у мы быть только лишь 13 февраль) приглашать вице-премьер немцов с информация о концепция развитие железнодорожный транспорт. ставить на голосование: приглашать на "правительственный час" 13 январь. о концепция развитие железнодорожный транспорт. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. борис григорьевич мисник, быть добрый, или снимать предложение, или разъяснять, в какой форма это сделать, поскольку решение конституционный суд обжалование не подлежать.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, конечно, наш конституционный суд - самый гуманный суд в мир. но дума вправе сделать заявление о то, что подобный род практика на самый дело, по наш мнение, ущемлять конституционный право гражданин, излагать в конституция. и второй. в комитет по законодательство подготовить законопроект об изменение законодательство о конституционный суд. этот законопроект надо запускать в дело.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат мисник предлагать включать в повестка день проект постановление с заявление государственный дума о последний решение конституционный суд в тот часть, что сначала предприятие быть выплачивать налог, а потом они быть выплачивать зарплата. по этот часть, да? пожалуйста, ставить на голосование проект постановление с заявление дума. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
борис григорьевич, но, говорить, ваш проект постановление и заявление нет. депутат лисичкин. его документ, говорить, распечатываться. (выкрик из зал.) нет, подождать секундочка. депутат петренко - это по бюджет, когда мы быть обсуждать. депутат лисичкин предлагать включать в повестка день проект постановление о дополнение... о комиссия по приватизация. но как это звучать? сформулировать, пожалуйста, владимир александрович. включать микрофон депутат лисичкин.
лисичкин в.а. в дополнение к положение о комиссия по приватизация добавлять один пункт, который бы регламентировать деятельность региональный комиссия по анализ итог приватизация. потому что у мы в комиссия всего 14 депутат, а мы надо прорабатывать 125 тысяча объект.
председательствующий. хорошо. речь идти о то, чтобы в повестка день включать данный проект постановление. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
депутат рогозин предлагать сделать порученческий запись (виктор иванович!): комитет по безопасность и комитет по оборона проинформировать депутат о случай налет в дагестан на воинский часть. давать более подробный информация, видимо, тот, который мы еще не знать. ставить на голосование предложение поручать комитет по безопасность... (выкрик из зал.) подождать, минуточка. по мотив - депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, здесь уже поздно блоха ловить, надо этот собака целиком отмывать. поэтому я предлагать: государственный дума обращаться к президент с то, чтобы он издавать указ об объявление чечня мятежный провинция россия. это, с один сторона, позволять расширять правовой поле воздействие на чечня, с другой сторона, избавлять мы от вмешательство зарубежный страна со всякий род... от их вмешательство. все.
председательствующий. юрий павлович, давать мы сначала проголосовать поручение комитет по безопасность и комитет по оборона. а далеко мы посмотреть, какой они вывод сделать. депутат рогозин хотеть уточнять. пожалуйста, дмитрий олегович рогозин включать микрофон.
рогозин д.о. геннадий николаевич, речь идти не только о военный акция в буйнакск. речь идти в принцип о состояние граница чеченский республика с дагестан и со ставропольский край. неоднократно группа депутат выезжать на место и видеть, что блокпост стоять только на асфальтовый дорога, по грунтовый дорога мочь не только "камаз" проехать, но, естественно, и "жигули", что и происходить в буйнакск. поэтому вот нужный именно протокольный запись о поручение комитет по безопасность и комитет по оборона выяснять ситуация, в тот число и с прозрачность граница, потому что это все быть продолжаться.
председательствующий. хорошо.
рогозин д.о. и еще, геннадий николаевич, один секунда. полтора месяц то назад мы делать протокольный запись по ситуация в связь с день рождение аушев, президент ингушетия, и разъезд шамиль басаев, который оружие там дарить. но вот до сей пора пока у мы, депутат, нет информация. я просить бы комитет по безопасность...
председательствующий. а какой комитет поручать?
рогозин д.о. комитет по безопасность.
председательствующий. виктор иванович, вы готовый по этот факт давать информация? сейчас он рассказывать в отношение старый запись. но давать мы по новый запись, мочь быть, проголосовать, да? (шум в зал.) ну, давать илюхин послушать.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, что комитет по безопасность выполнять ваш поручение по басаев: информация о возможность его арест, задержание, разъезд и прочее день 10 назад быть раздавать в письменный вид для весь депутат.
председательствующий. так, голосоваться новый предложение. вообще, у мы комитет по безопасность становиться комитет по поручение. пожалуйста, голосовать поручение два комитет: по безопасность и по оборона. (выкрик из зал.) нет, вывод сделать уже комитет. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, депутат тихонов георгий иванович предлагать включать в повестка день проект постановление государственный дума в связь с реакция грузинский руководство... георгий иванович, сформулировать точно, как это быть звучать. депутат тихонов включать микрофон.
тихонов г.и. проект постановление о заявление государственный дума в связь с реакция руководство республика грузия на постановление правительство российский федерация от 7 ноябрь 1997 год "о пропуск груз цитрусовый и некоторый другой вид продукция сельский хозяйство в российский федерация". и два слово хотеть добавлять. этот единственный, первый постановление правительство, который направлять на защита наш соотечественник в абхазия. и мы проводить заседание комитет, это решение принимать единогласно. просьба за он сегодня проголосовать. это как бы в поддержка наш правительство. это первый положительный шаг. я просить поддерживать, коллега.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат тихонов включать в повестка день проект данный постановление. пожалуйста, голосовать. вы он рассылать, да, георгий иванович? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
депутат жириновский предлагать поручать комитет по вопрос геополитика подготовить проект постановление с требование отставка руководство мид в связь с ситуация по пролет самолет с гуманитарный груз в ирак. владимир вольфович, я должный давать справка, поскольку считать себя тоже причастный к этот неприятный история. "внуковский авиалиния" обращаться к мы с просьба включать депутат в число тот команда, который вылетать в ирак с гуманитарный груз. фракция быть предлагать направлять туда человек, но когда мы с они говорить на этот тема, "внуковский авиалиния" объяснять, что весь проблема с перелет самолет из россия в ирак они решать. оказываться, что они мы просто-напросто обманывать. они ничто не решать, они, видимо, вводить в заблуждение и вы. они не обращаться в комитет организация объединять нация по санкция, они не обращаться в мид. в мид обращаться вы и я уже по факт то, что самолет сидеть в иран. и гуманитарный груз быть предлагать, как и прочий груз другой страна, транспорт провозить из иран в ирак этот 200 километр. то быть здесь мы с вы, по-моему, подводить руководство "внуковский авиалиния" в тот план, что сказать, что весь вопрос урегулировать. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. речь идти о позиция наш мид - слабый. когда иран говорить: пропустить до керманшах, а если далеко - быть расстреливать самолет, - вот в такой случай мид должный реагировать! мид реагировать сегодня: вот побеждать милутинович - мы, говорить, это выгодно. побеждать проамериканский президент в сербия - и это выгодный руководство мид! а завтра в нато быть включать сербия. то быть у мид свой собственный позиция, мы уже бороться с козырев в свой время, а мид продолжать такой же линия. относительно этот самолет. быть чикагский конвенция по пролет над планета земля. и здесь не нужно никакой разрешение. это все равный чтобомбить машина "скорый помощь". во весь страна мир красный крест пропуск даже в район боевой действие. сейчас нет война ни в ирак, ни в иран. это просто слабый позиция наш мид, который мешать функционирование... международный санкция оон не запрещать пролет над тот часть ирак, где должный быть лететь самолет. это специалист должный определять и решать. это позиция именно иран, который заигрывать то с мы, то с америка. в данный случай практически производить арест самолет российский.
председательствующий. понятно, я ставить на голосование. владимир вольфович не снимать свой просьба давать поручение комитет по вопрос геополитика поставлять вопрос об отставка руководство мид. пожалуйста, ставить на голосование предложение владимир вольфович жириновский. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        69,1%
проголосовать против 54 чело. 30,3%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   178 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
это поручение комитет по геополитика, пусть комитет готовить. второй быть предложение - поручение комитет по безопасность в связь с инцидент с псковский губернатор. я сегодня направлять материал, который я присылать губернатор михайлов, виктор иванович, именно вы, чтобы вы посмотреть, что там происходить. ставить на голосование поручение разбираться, потому что там прокуратура устраивать у он обыск на квартира и вообще какой-то безобразие... пожалуйста: поручение комитет. направлять вы бумага только сегодня утро. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        97,9%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  1,7%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат цой предлагать включать в повестка день вопрос по преодоление отклонение совет федерация наш закон о поддержка башкирский телевидение. о включение в повестка день: о преодоление отклонение совет федерация. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
депутат апарина предлагать включать в повестка день проект постановление с заявление по повод уход директор погранслужба николаев. ставить на голосование предложение депутат апарина. депутат илюхин сначала слово. прекращать голосование.
илюхин в.и. алевтина викторовна, уважаемый алевтина викторовна, снимать свой предложение. мы запрашивать информация.
председательствующий. да, мы запрос сделать.
илюхин в.и. ваш поручение быть. сейчас мы провожать проверка, не все там однозначно. поэтому давать сначала разбираться. там быть момент, который говорить о то, что быть определенный давление, но быть и момент, который говорить, что это все-таки добровольный волеизъявление сам николаев. быть и еще один позиция: он в близкий время быть предлагать очень почетный пост, очень важный пост в система государственный управление. и я бы здесь не торопиться. давать мы собирать полный информация.
председательствующий. пожалуйста, депутат апарина включать микрофон.
апарина а.в. виктор иванович, я удовлетворять ваш разъяснение и перспектива по этот вопрос. спасибо, я снимать свой предложение.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич также предлагать сделать протокольный запись с поручение комитет по безопасность проконтролировать содержание ответ на запрос о давление мвф и международный банк реконструкция и развитие на правительство. так, да? (шум в зал.) александр николаевич, четко сформулировать, что мы нужно проголосовать, содержание протокольный порученческий запись. где депутат михайлов? виктор иванович, пояснять, пожалуйста, как это быть звучать, чтобы в стенограмма четко быть отражать.
илюхин в.и. насколько я понимать, александр николаевич направлять депутатский запрос премьер-министр и одновременно просить поставлять на контроль исполнение этот запрос. мочь сказать, что комитет располагать определенный информация. и наверное, в январь мы вы проинформировать не только по этот случай, но и по другой факт.
председательствующий. надо голосовать такой поручение, раз комитет располагать информация?
илюхин в.и. достаточно быть протокольный запись.
председательствующий. комитет проинформировать депутат. далее - депутатский запрос. депутат козырев предлагать включать в повестка день постановление о 500-летие русский судебник. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
депутат севастьянов виталий иванович предлагать включать в повестка день постановление (причем рассматривать он в первоочередный порядок) о прекращение полномочие депутат государственный дума зубакин в связь с то, что он избирать глава республика алтай. пожалуйста, ставить на голосование: включать проект данный постановление, об освобождение от депутатский обязанность депутат зубакин, в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат бенов - по ведение. пожалуйста, геннадий матвеевич.
бенов г.м. я думать, что все-таки требоваться разъяснение по предлагать проект постановление о критический положение в авиация российский федерация...
председательствующий. это же включать, включать в повестка день вопрос. мы же проголосовать.
бенов г.м. не включать. 202 голос, по-моему, быть.
председательствующий. оно не проходить, да?
бенов г.м. не проходить.
председательствующий. подождать, сейчас я заканчивать голосование предложение.
бенов г.м. а я думать, что вы завершать.
председательствующий. нет, нет, еще не все. депутат шабанов вносить предложение для комиссия, вопрос о который мы сегодня рассматривать согласно пункт 8 повестка день... тогда действительно все. пожалуйста, бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м. спасибо. геннадий николаевич, проект этот постановление вноситься целый группа депутат, предложение который быть вносить, подписывать еще 19 декабрь, а сейчас представлять в форма проект постановление. это депутат бенов, безбородов, гвоздев, нестеренко, орлов, петошин, сохов, тен. и основной часть проект постановление, предлагать в прошлый раз владимир вольфович жириновский, входить в проект этот постановление. в первый очередь это поручение счетный палата разбираться, как расходоваться средство, который выделяться для авиация, военный и гражданский, на закупка новый вооружение, новый авиационный техника и запасной часть к они. быть предположение, что этот средство расходоваться не по назначение. второй. заслушивать руководитель и военный, и гражданский авиация у мы в государственный дума, в свободный день, в "правительственный час". следующий. предлагать правительство сформировывать независимый комиссия по расследование авиационный авария и катастрофа, для то чтобы разбираться в их причина... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, геннадий матвеевич, вы предлагать вернуться к голосование, да? депутат гвоздев. потом - депутат жириновский.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, мочь сказать, что текст проект постановление, якобы подписывать вышеперечисленный депутат, мы видеть впервые. мы говорить с вы и голосовать уже за то, чтобы не принимать никакой постановление без заслушивание, а заслушивать можно и без этот постановление и потом принимать решение, кто что поручать. для то чтобы заслушивать, достаточно вносить предложение о приглашение на "правительственный час" вышеуказанный товарищ - представитель военный авиация и представитель гражданский авиация. поэтому я предлагать не переголосовывать, а назначать время для "правительственный час", приглашать этот министр, а после это уже принимать решение по постановление. а подпись под этот проект постановление мы не ставить, ни один из перечисленный депутат.
председательствующий. вы не ставить подпись?
гвоздев с.н. нет, никто из мы не ставить.
председательствующий. ну что ж такой... пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. геннадий николаевич, немножко у мы странно получаться: мы подготовить проект постановление по авиация, он зарубать, сейчас депутат бенов тоже пытаться что-то вносить, но это уже другой постановление. там опускать межгосударственный авиационный комитет с анодина, опускать зайцев и нападать на военный авиация. речь идти о гражданский авиация, но давать широко поставлять вопрос: о положение дело в авиация россия в целое. пускай быть там гражданский и военный, но обязательно надо разбираться с этот вопрос. мы уже пытаться заслушивать зайцев, каждый раз откладывать. мы же ставить он уже в "правительственный час", но потом по чей-то инициатива кто-то постоянно мешать мы заниматься вопрос, связывать с безопасность чисто российский небо, независимо от то, какой в он летать самолет. поэтому независимо от проект постановление с тот подпись, который там ставить бенов, быть наш развертывать проект постановление. надо весь это вместе сводить и все-таки поставлять вопрос на рассмотрение. мы не хотеть, чтобы обязательно быть у наш постановление приоритет, пусть бенов быть там числиться первый, мы быть второй, потому что он много любить авиация, чем мы. но вот товарищ слева (я не знать, как звать депутат) постоянно мешать рассмотрение. этот чистый лоббирование, она мешать рассматривать вопрос о... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, хорошо. я ставить на голосование предложение депутат бенов вернуться к голосование проект постановление по авиация. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) подождать, уважаемый коллега, не шуметь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление, о который говорить геннадий матвеевич бенов, владимир вольфович жириновский и другой депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. светлана николаевна, давать голосовать. вы высказываться по мотив. останавливать голосование. депутат мартынов - по мотив. депутат гвоздев по мотив высказываться, сейчас депутат мартынов подымать рука.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". ну, только обязательно в этот обращение отмечать: с подготовка. мы ставить вопрос о постановление, и он каждый раз сбрасываться... в соответствие с подготовка профильный комитет.
председательствующий. конечно, быть бы в десять раз легко принятьрешение, если бы этот постановление проходить нормальный процедура рассмотрение на совет государственный дума, направление во фракция и в комитет. а когда мы пытаться вот так, впопыхах, что-то впихивать, всегда только казус получаться. но я ставить на голосование ваш предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий матвеевич, вы знать процедура, однако же вы предлагать только утро в повестка день палата, что нарушать регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ничто не быть, совет дума ничто не направлять! он тоже не совет дума быть направлять, а владимир вольфович предлагать палата. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, весь вопрос, который быть предлагать для включение в повестка день, мы обсуждать. (выкрик из зал.) мятежный провинция... вот когда комитет илюхин и рохлин собираться, они быть по повод этот делать обобщать материал и вносить свой предложение. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. хотеться бы, чтобы... депутат шейнис сказать в интервью, что якобы представитель весь фракция выезжать в грозный. мы с самый начало отказываться. мы не поехать, ни один наш представитель не поехать в тот регион, где раздаваться угроза убивать наш президент. пусть шейнис аккуратно давать интервью. представитель коммунист, мочь быть, или "яблоко" поехать, но от лдпр никто в этот регион, пока там раздаваться такой бандитский угроза, никогда не поехать. надо аккуратно давать интервью и не говорить о то, что весь депутат организованно выезжать для переговоры.
председательствующий. депутат цой.
цой в.е. геннадий николаевич! вот мы переговаривать с фракция, в частность и с фракция кпрф, выясняться, что человек не понимать вопрос, который ставиться на голосование по республика башкортостан. просить вернуться сейчас к этот вопрос.
председательствующий. преодолевать отклонение совет федерация...
цой в.е. включать в повестка день.
председательствующий. да, включать в повестка день наш закон по башкирский телевидение. мы он принимать, совет федерация он отклонять. депутат цой предлагать включать в повестка день, чтобы преодолевать отклонение. ставить на голосование: вернуться к данный вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        98,9%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: включать в повестка день давать вопрос. пожалуйста, голосовать. преодоление отклонение совет федерация наш закон о государственный поддержка башкирский телевидение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
включать. шейнис виктор леонидович, пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь с заявление господин жириновский мочь давать следующий справка. передо я распоряжение о направление группа депутат в чеченский республика. в состав группа депутат - давиденко владимир иванович, представлять лдпр. в аэропорт, когда мы выезжать, было сказать, что господин давиденко не успевать приезжать. к сожаление, я опираться на распоряжение и информация, который быть получать в аэропорт. сожалеть, что представитель лдпр не быть в группа. это быть, на наш взгляд, полезный поездка, о который мы отчитываться перед государственный дума.
председательствующий. ну, по-моему, получать информация. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. это не информация, а дезинформация. фракция выделять свой депутат для участие в какой-то делегация! если вы кто-то сказать это на ушко, надо разбираться, кто он включать. мы не включать, мы не направлять, быть категорический отказ. надо разбираться, кто туда включать депутат давиденко.
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в.в. в этот же весь беда! это же политический вопрос.
председательствующий. ...мочь быть, депутат давиденко сам изъявлять...
жириновский в.в. мы принципиально не желать там в какой-либо действие участвовать, а здесь мы сообщать, что весь фракция согласованно направлять свой представитель, делегация выезжать. он бы сказать, что кроме представитель фракция лдпр, и быть бы нормально. а он продолжать мы дезинформация говорить. когда к мы подходить от комитет по дело национальность, я сказать: "от мы никто не поехать". как появляться фамилия депутат? то более он не быть. значит, это чей-то фикция. кто это заниматься? зорин? пусть зорин давать объяснение, почему он без мы включать депутат и потом этот дезинформация идти по весь страна.
председательствующий. владимир вольфович, я не исключать другой: что депутат давиденко давать согласие без согласование с вы, вот и все. а фракция решать не направлять.
жириновский в.в. ко я подходить, и я сказать: "никто не поехать".
председательствующий. хорошо.
жириновский в.в. значит, зорин сам подходить к депутат и сказать...
председательствующий. да, наверное, депутат сам изъявлять желание поехать. но вы он запрещать. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое с учет тот предложение, который мы проголосовать, то быть с дополнительный вопрос. но повестка день все равный у мы большой. быть работать организованно - смочь она проходить. комитет выступать не быть. начинать обсуждать поправка после доклад. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к повестка день. второй вопрос. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, хотеть обращать внимание, что нет представитель министерство финансы. что это вызывать?
председательствующий. я вы объяснять ситуация. они подходить к 11 часы на свой вопрос. до это мы еще надо доходить, у мы еще амнистия впереди, но не для мы. второй вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация..." этот третий чтение. пожалуйста. татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в соответствие с регламент законопроект, принимать подавлять большинство государственный дума во второй чтение, проходить правовой и лингвистический правка и вноситься сейчас на голосование в третий чтение. напоминать, что данный законопроект - этот изменение бюджетный классификация в часть детализация и унификация статья расход федеральный бюджет на обеспечение оборона, безопасность и правоохранительный деятельность государство. не только комитет по оборона - министр оборона уже неоднократно в свой выступление говорить, что министерство оборона и правительство ждать сейчас данный закон, с то чтобы провожать дальнейший работа по наполнение этот классификация реальный цифра. просить подтверждать свой голосование во второй чтение, проголосовать за законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат... что случаться у мы? депутат митрохин хотеть что-то сказать по законопроект. не уходить! третий чтение. сергей сергеевич, какой вопрос? пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". извинять, я по вопрос о принятие бюджет во второй чтение хотеть сказать.
председательствующий. нет, ну вы не включаться. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять я представлять вы три новый депутат, который уже принимать участие в заседание наш палата. депутат гартунг валерий карлович, избранный по 186-му советский одномандатный избирательный округ челябинский область. вставать, пожалуйста. вот здесь, пожалуйста, справа. директор кузнечный-прессовый завод - в прошлый теперь уже. у мы сегодня также работать депутат государственный дума горбачев владимир иванович, избранный по 184-му кыштымский одномандатный избирательный округ челябинский область. и депутат чершинец александр григорьевич, также избранный по 185-му округ челябинский область, магнитогорск. поздравлять вы. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у мы быть еще один законопроект третий чтение. проект федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)". пожалуйста, валентин степанович романов.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вы помнить, что государственный дума принимать во второй чтение законопроект "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. вноситься предложение проголосовать он в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект в третий чтение. ставить на голосование: принимать данный закон. валентин степанович, спасибо, садиться. депутат севастьянов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат севастьянов по ведение просить слово. я не понимать вы: то ли вы быть за принятие закон, то ли вы хотеть сказать по ведение. пожалуйста.
севастьянов в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы сейчас рассматривать проект постановление мандатный комиссия, предлагать и включать в повестка день. это можно сделать без доклад. депутат получать на рука проект постановление и заявление.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы сейчас проголосовать данный постановление по депутат зубакин. теперь уже по бывший депутат. ставить на голосование: принимать данный постановление. поздравлять он с новый должность. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". в редакция согласительный комиссия данный закон, да? кто у мы он докладывать? владимир николаевич лысенко? пожалуйста, никифоренко юрий васильевич, несколько слово.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы уже копье ломать. быть субъективный подход со сторона представитель президент, который довод весьма сомнительный высказывать. просьба - поставлять на голосование и принимать этот закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: принимать данный закон в редакция, предлагать согласительный комиссия. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие..." пожалуйста, владимир николаевич лысенко.
лысенко в.н. уважаемый депутат, в связь с отклонение совет федерация закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие..." комитет по дело федерация и региональный политика просить вы утверждать наш, госдумовский, состав согласительный комиссия в предлагать проект постановление. просить вы поддерживать данный постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? по проект постановление тоже нет вопрос? (шум в зал.) ставить на голосование. тихо, тихо. елена борисовна, надо в микрофон. депутат мизулина. давно не выступать. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". я хотеть бы узнавать: по какой мотив совет федерация на этот раз отклонять? потому что согласительный комиссия... по весь момент мы достигать согласие. мотив какой у совет федерация?
лысенко в.н. я должный сказать, что в отличие от первый раз, когда за наш закон проголосовать 20 член совет федерация, на этот раз голосовать 73 член совет федерация. мы не хватить 12 голос. быть достаточно острый дискуссия. и в этот раз совет федерация создавать достаточно серьезный согласительный комиссия: туда входить мэр москва лужков, входить наш ведущий губернатор, лидер весь республика основной.
то быть я думать, что мы все-таки нужно еще раз встречаться с совет федерация. и у я быть основание надеяться, что в следующий раз все-таки этот закон быть одобрять сам совет федерация. то более, что в этот редакция, к сожаление, команда президент не согласный он одобрять (если мы преодолевать вето совет федерация), поэтому в данный случай нужно еще раз попробовать договариваться с совет федерация.
председательствующий. нет много вопрос? уважаемый...
быть вопрос. депутат петренко.
коллега, приседать, пожалуйста. у мы половина депутат почему-то стоя слушать владимир николаевич лысенко.
петренко с.в. опять же как депутат - член комитет по дело национальность - я думать, что депутат лысенко просто оговариваться, сказать, что входить губернатор, лидер основной республика. я думать, что у мы основной республика нет.
председательствующий. да, депутат лысенко оговариваться. весь субъект федерация равный.
так, хорошо. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, слушать пункт 6 повестка день: о проект постановление государственный дума "об объявление амнистия" и о проект постановление "о порядок применение..." пожалуйста, николай иванович шаклеин.
уважаемый коллега, присаживаться, пожалуйста. идти доклад по очень актуальный вопрос.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы с вы ровно три неделя назад довольно подробно рассматривать проект постановление "об объявление амнистия" и принимать он в первый чтение. весь замечание, предложение, поправка быть детально рассматривать и предлагаться вы в вид текст и таблица.
при изучение этот вопрос быть сохранять принцип, который быть сформулировать при первый чтение, - не расширять круг лицо, подлежать амнистирование. этот круг сохранять, изменение носить в основной либо уточнять, либо конкретизировать характер - в отдельный пункт постановление.
также мы учитывать многий предложение о расширение круг статья, осуждать за преступление по который не подлежать амнистирование, - это пункт 9 постановление "об объявление амнистия". перечень этот значительно расширяться, и туда входить также статья, в частность, о преступление, который совершать так называть финансовый пирамида, то быть входить статья 165, 172 (незаконный банковский деятельность), 173 (лжепредпринимательство), 174 (легализация (отмывание) доход, наживать преступный путь). также включать ряд должностной преступление, в частность предусмотренный статья 170, 171 старый уголовный кодекс и статья 285, 286 новый уголовный кодекс о злоупотребление служебный положение либо о превышение власть и служебный полномочие.
мы дополнять также проект постановление отдельный пункт, предусматривать, что, прежде чем амнистия мочь быть применять к больной туберкулез, они должный проходить обязательный курс интенсивный лечение в место лишение свобода. также быть принятый предложение с поручение правительство осуществлять совместно с орган исполнительный власть субъект федерация комплекс мера, предусматривать бытовой, трудовой устройство лицо, освобождать из место лишение свобода, и их медицинский обслуживание.
уважаемый депутат, весь этот замечание, предложение, поправка быть детально рассматривать в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа с участие также член комитет по безопасность, и тот решение, который вы предлагаться, принимать практически единогласно. я просить они поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по таблица поправка? депутат старовойтова, пожалуйста. потом - депутат борщев.
старовойтова г.в. спасибо. уважаемый коллега, это не в таблица, это в текст проект постановление, пункт 5, подпункт "а", страница 6. посмотреть, пожалуйста. здесь расширять круг лицо, подлежать амнистия. хотя докладчик докладывать мы... господин, мочь быть, вы отходить? я все же обращаться к то, кто на трибуна.
председательствующий. у я большой просьба ко все - садиться на свой место. сергей вячеславович калашников, садиться на место, пожалуйста.
старовойтова г.в. здесь добавлять существенный категория лицо - лицо, проходить военный служба с 1 декабрь 1991 год на территория бывший республика ссср, то быть азербайджан, армения, грузия, таджикистан и так далее, а также лицо, участвовать в восстановление конституционный порядок в чеченский республика. то быть здесь никакой разграничение не проводиться - весь лицо, и тот, кто осуществлять убийство мирный житель в самашки, гих и так далее. я думать, что, во-первых, этот пункт должный быть согласовывать с руководство, с правовой орган этот республика бывший ссср. я не уверенный, что латвийский, литовский и другой республика принимать этот пункт. не приводить ли это к дипломатический осложнение в отношение с этот республика в будущее? а также я думать, что это существенно затруднять установление мирный взаимоотношение и подписание соответствующий договор между чеченский республика и россия, если мы однозначно не наказывать военный преступник, который действовать там и участвовать как бы в восстановление конституционный порядок. там быть и военный преступник. это хорошо известно из парламентский слушание, вне парламентский слушание и так далее.
председательствующий. галина васильевна, у вы вопрос или выступление?
старовойтова г.в. у я предложение: пункт 5, подпункт "а", снимать соответствующий абзац.
председательствующий. а, вы предлагать снимать пункт. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и. я сметь вы заверять, что этот пункт не понести никакой изменение. он давать в редакция президент российский федерация. и когда мы принимать проект этот постановление в первый чтение, он дословно (вы мочь возвращаться к тот редакция) быть именно так излагать. что касаться лицо амнистированный, то мы амнистия распространять только на гражданин российский федерация, осужденный и отбывать наказание на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат борщев. пожалуйста, вопрос. напоминать, что мы обсуждать таблица поправка. второй чтение.
борщев в.в., фракция "яблоко". благодарить вы. я просить мой поправка из таблица отклонять комитет проголосовать отдельно. это поправка 1 к проект постановление "об объявление амнистия" и поправка 3 и 4 к проект постановление "о порядок применение...". мотивация я приводить при голосование.
председательствующий. да, конечно. хорошо. депутат топорков, пожалуйста.
топорков в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. в перечень отклонять комитет поправка быть предложение депутат лопатин - принимать поправка 5 в пункт 9, касаться перечень статья начинать со статья 75, часть второй, ук рсфср. но я считать, что это преступление не очень значительный, и просить бы этот поправка депутат лопатин тоже проголосовать отдельно.
председательствующий. номер 5 из таблица отклонять, да?
топорков в.ф. да.
председательствующий. хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, николай иванович, вы потом, когда мы быть голосовать поправка, давать обоснование от комитет. депутат горюнов евгений владимирович. депутат рыбаков видеть.
горюнов е.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я попросить бы тоже из таблица отклонять комитет поправка отдельно проголосовать поправка 2, где написать, что поправка вносить горюнов, тарачев, кобзон.
председательствующий. это номер 5?
горюнов е.в. она под номер 2 в таблица отклонять комитет и касаться пункт 4 проект постановление.
председательствующий. номер 2 из таблица отклонять - отдельно. потом давать мотивация. хорошо. юлий андреевич рыбак, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я с удивление обнаруживать в текст проект постановление "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия", что она быть применяться к лицо, получать I или II группа инвалидность, не только иметь инвалидность на момент применение амнистия, но и в течение шесть месяц... я казаться, что этот пункт не быть в первоначальный вариант, предлагать президент. и я казаться, что это достаточно опасно. пояснять, пожалуйста, этот позиция. и второй - по осужденный туберкулезник, наркоман и алкоголик, который проходить принудительный лечение в место лишение свобода. в проект постановление "о порядок применение..." говориться о то, что амнистия мочь быть и к он применять или быть рассматривать вопрос о применение к они амнистия по прохождение они полный курс лечение. но ведь вы отлично знать, что в место лишение свобода нет медикамент для прохождение полный курс лечение. и не казаться ли вы, что в этот случай здесь тоже возникать поле для произвол?
председательствующий. пожалуйста, николай иванович. общий вопрос, пусть отвечать докладчик, потом переходить к таблица. да, николай иванович, по этот вопрос, по последний.
шаклеин н.и. да, я, докладывать, говорить, что мы дополнять пункт о прохождение обязательный интенсивный курс лечение в отношение больной туберкулез. а что касаться больной, вернее, тот, кто назначать обязательный, принудительный лечение от алкоголизм и наркомания, то этот пункт быть и в прежний редакция, здесь дополнение никакой нет. только в отношение больной туберкулез... мы исходить тоже из гуманный соображение, когда рассматривать этот вопрос. это как раз и звучать здесь в некоторый выступление. прежде чем выпускать... особенно мы отражать первый группа диспансерный учет, а не весь больной туберкулез. все же быть бы целесообразный проводить еще один медицинский обследование и уже после медицинский заключение решать вопрос в установленный мы срок. срок исполнение амнистия мочь устанавливаться государственный дума. если быть другой решение, о то, что он нужно сокращать - это все на усмотрение депутат. но мы считать, что целесообразно оставлять именно в такой редакция.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по первый вопрос, юлий андреевич, потом, когда доходить до этот проект постановление, вы еще раз выступать. вы просто не по тот проект постановление первый предложение вносить. пожалуйста, депутат киц.
киц а.в. уважаемый депутат, я направлять в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа поправка. но почему-то в таблица отклонять и в таблица принимать комитет поправка мой поправка не оказываться.
председательствующий. николай иванович, пояснять, пожалуйста.
киц а.в. мочь расшифровывать подробно.
шаклеин н.и. что я мочь сказать? здесь, мочь быть, редакционный она не так звучать. мы по статья 2181 рассматривать поправка и включать в число отклонять статья... это у мы речь идти о что?
председательствующий. николай иванович, пусть депутат киц пояснять, о чем идти речь, а вы отвечать. пожалуйста, депутат киц, пояснять, в чем суть поправка.
киц а.в. я предлагать поправка в статья 228, часть первый, с то чтобы распространять амнистия на лицо, который не продавать наркотик, а покупать. в основной это молодежь. и я предлагать амнистировать тот молодой человек, который покупать, и больной. и с они нужно проводить дезинтоксикация, они нужно лечить. в зона же лечение как таковой не быть. и хотеться бы оступаться человек давать шанс вставать на путь исправление, проявлять к он гуманность.
председательствующий. понятно. пояснять, николай иванович.
шаклеин н.и. мы предусматривать ответственность здесь только по второй и последующий часть статья 228 уголовный кодекс. в первый часть о чем идти речь? незаконный изготовление и приобретение - это не относиться к категория тяжкий преступление, предусматриваться наказание до три год. и поскольку мы весь же придерживаться принцип определение по степень тяжесть и опасность, то комитет здесь посчитать, что весь преступление, а у мы сейчас один треть уголовный кодекс уже занести в пункт 9 постановление об амнистия (повторять: практически треть уголовный кодекс)... если быть от принцип это отступать, тогда приходиться еще очень многое, мочь быть, записывать и легко тогда уже быть записывать, к какой статья применяться пункт постановление, чем перечислять почти весь уголовный кодекс и говорить, к какой они не применяться.
председательствующий. спасибо, николай иванович. михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н. у я небольшой вопрос и предложение переходить к голосование. вопрос следующий. николай иванович, с учет таблица принимать комитет поправка не просчитывать ли в комитет, какой контингент сейчас подпадать под действие данный постановление? я иметь в вид, в количественный вариант.
шаклеин н.и. он вообще-то сужаться с учет расширение перечень статья, на который не распространяться амнистия. точный процентный отношение мы сегодня не мочь называть. мы информировать, что быть освобождаться порядок 35 тысяча из место лишение свобода, но на сегодняшний день, если мы принимать даже в такой редакция пункт 9, конечно, этот количество несколько снижаться. точный цифра я называть сегодня не мочь.
председательствующий. спасибо, николай иванович. прозвучать предложение депутат михайлов - прекращать вопрос. просить определяться по он. кто за то, чтобы прекращать вопрос и переходить к голосование? (выкрик из зал.) нет, мы сейчас переходить к обсуждение, у вы быть возможность мотивация давать. сейчас голосоваться всего лишь: прекращать задавать вопрос. а по весь поправка, по который быть предложение, мы сейчас пройти. мотивация быть давать, и комитет отвечать. потом быть голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к голосование. уважаемый депутат, по таблица принимать комитет поправка не быть ни один замечание. причем я обращать ваш внимание, что у мы проект два постановление: "об объявление амнистия" и "о порядок применение...". мы сейчас обсуждать и голосовать только пункт 6.1 - проект постановление о сам амнистия. депутат топорков перед голосование попросить слово по мотив по таблица принимать поправка. пожалуйста.
топорков в.ф. я все-таки еще раз...
председательствующий. в микрофон, пожалуйста, говорить.
топорков в.ф. я еще раз обращать внимание на поправка в пункт 9. поправка 5 депутат лопатин по часть второй статья 170 ук рсфср.
председательствующий. 5-я в таблица принимать, да?
топорков в.ф. да.
председательствующий. так, что по она, владимир федорович?
топорков в.ф. надо бы она исключать в цель то, чтобы...
председательствующий. вы предлагать она проголосовать, вернее, перенести в таблица отклонять, да?
топорков в.ф. да.
председательствующий. хорошо. я ставить таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 5. мы она проголосовать отдельно. кто за то, чтобы соглашаться с таблица принимать комитет поправка, за исключение поправка 5? просить проголосовать. (шум в зал.) прерывать, пожалуйста, голосование. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. владимир александрович, не совсем точный ваш разъяснение. ведь поправка 5 содержать очень большой набор, а оспаривать только лишь включение, точно, невключение в амнистия часть второй статья 170.
председательствующий. понятно.
илюхин в.и. вот только с изъятие...
председательствующий. этот небольшой часть, да?
илюхин в.и. ...этот часть, она проголосовать отдельно.
председательствующий. хорошо. спасибо, виктор иванович, за важный дополнение. итак, я ставить таблица поддерживать поправка, за исключение один часть. (шум в зал.) не получать ответ рыбак. пожалуйста, вопрос рыбаков еще раз. юлий андреевич, только вы четко сформулировать. вы задавать штука шесть вопрос сразу, поэтому, мочь быть, вы и не получать ответ на какой-то часть. какой ваш вопрос?
рыбаков ю.а. я еще раз задавать вопрос. в первоначальный текст проект постановление об амнистия, предлагать мы президент, насколько я помнить, не быть норма о то, что амнистия пролонгироваться на шесть месяц вперед для тот, кто за этот шесть месяц ухитряться получать инвалидность, понимать? откуда появляться этот поправка?
председательствующий. вы говорить о другой постановление. вы говорить о постановление "о порядок применение...", а мы сейчас голосовать 6.1. давать мы доходить до тот постановление, а потом вы задавать свой вопрос. не путать мы, пожалуйста. итак, я ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение один небольшой часть поправка 5, который мы проголосовать отдельно (это по часть второй статья 170). просить определяться голосование. два комитет (по законодательство и по безопасность) просить поддерживать этот таблица. голосоваться таблица принимать поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь, пожалуйста, депутат топорков, обосновывать по часть второй статья 170 (вы предлагать ее перенести в таблица отклонять), потом - позиция комитет, и мы она отдельно проголосовать. о какой состав идти речь и почему вы предлагать перенести в отклонять? пожалуйста, депутат топорков.
топорков в.ф. речь идти о часть второй статья 170 (этот злоупотребление служебный положение). но дело в то, что сегодня в новый кодекс уже другой трактовка, и небольшой часть руководитель, хозяйственник сегодня иметь бы возможность получать гуманный право на амнистия.
председательствующий. николай иванович, мнение комитет, пожалуйста.
шаклеин н.и. исходить из то что речь идти о злоупотребление власть или служебный положение, который повлечь тяжкий последствие по степень тяжесть, и мера ответственность - до восемь год лишение свобода, комитет единогласно поддерживать этот поправка и считать, что она должный быть в этот постановление.
председательствующий. представитель президент, александр алексеевич, по часть второй статья 170 позиция президент: оставлять или убирать из постановление? пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. оставлять.
председательствующий. оставлять. итак, депутат топорков предлагать перенести в таблица отклонять. два профильный комитет и представитель президент просить оставлять в этот текст. я ставить на голосование. просить внимание. кто за то, чтобы перенести часть второй статья 170 в таблица отклонять? комитет и представитель президент против. просить определяться. голосоваться предложение депутат топорков о перенесение часть второй статья 170 в таблица отклонять. представитель профильный комитет и президент против. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
не приниматься. такой образ, поправка оставаться в таблица принимать поправка. переходить к таблица отклонять комитет поправка. по таблица отклонять... (выкрик из зал.) потом мы проголосовать в целое, геннадий васильевич, я весь помнить. переходить к таблица отклонять комитет поправка. предлагать проголосовать она, за исключение поправка 1, 2, 3, 4 и 5, по который быть предложение голосовать они отдельно. просить определяться голосование. принимать таблица отклонять поправка, за исключение поправка с 1-й по 5-ю, по который по предложение депутат мы быть голосовать отдельно. голосоваться таблица отклонять поправка, за исключение тот, который мы быть голосовать отдельно, голосоваться то, по что не быть замечание. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
итак, переходить к поправка 1 из таблица отклонять комитет поправка. включать микрофон депутат борщев для обоснование. поправка 1, открывать, пожалуйста, таблица.
борщев в.в. в поправка предлагаться (этот поправка - и виктор ильич зоркальцев, и заместитель председатель комитет по безопасность карапетян, и мой) добавлять, что амнистия подлежать и больной синдром приобретать иммунодефицит (спид) в тяжелый форма. я хотеть зачитывать ответ на мой запрос министерство внутренний дело, подписывать заместитель министр. в он говориться: мвд россия не возражать против распространение на этот категория гражданин, отбывать наказание в вид лишение свобода, акт амнистия. одновременно сообщать, что мвд россия совместно с минздрав россия подготовить новый перечень заболевание, являться основание для представление осужденный к освобождение от отбывание наказание, который включать и больной синдром приобретать иммунодефицит. называть перечень утверждать заместитель министр здравоохранение стародубцев. то быть позиция мвд здесь четко обозначать. а если учитывать, что я знать много такой человек, который просто умирать, не выходить из тюрьма и из лагерь, то я казаться, что здесь быть у мы основание включать этот группа человек в амнистия.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и. вопрос на заседание комитет в тот число и по этот поправка рассматриваться тоже с участие специалист и представитель и минюст, и мвд, и прокуратура, и как раз мы докладывать на заседание комитет представитель мвд (и мы соглашаться тоже единогласно): есть статья 81 уголовный кодекс, по который больной с заболевание, препятствовать пребывание в место лишение свобода, мочь быть освобождать индивидуально по медицинский заключение через суд. этот категория по количество не являться массовый и не составлять, допускать, такой часть, как больной туберкулез. и мы посчитать, что включать она в амнистия нет нужда. а тот, который действительно нуждаться в освобождение, другой путь мочь быть освобождать беспрепятственно.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, мнение за и против прозвучать. я ставить на голосование поправка депутат борщев. пожалуйста. "за" и "против" высказывать. депутат борщев предлагать она принимать. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 3, также депутат борщев. пожалуйста, ваш мотивировка.
борщев в.в. я предлагать... речь идти о несовершеннолетний, совершать преступление, за который предусматривать наказание не свыше четыре год. почему? потому что, как правило, преступление, совершенный подросток, групповой (два-три человек), и они идти по тот часть статья, который давать свыше четыре год. поскольку этот подросток действительно, как правило, первый раз судить иизвестно, что действительно влияние на заключать с цель исправление это первый два год, далеко идти адаптация, далеко мы готовить рецидивист, то быть бы разумно этот категория несовершеннолетний освобождать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шаклеин н.и. конечно, срок можно устанавливать любой. но вообще-то, здесь градация срок, устанавливать уголовный законодательство, следующий: два, три, пять и далее. четыре год в санкция статья... выобращать внимание, уважаемый депутат, такой санкция - до четыре год практически нет. и здесь, наверное, нет нужда переходить на другой срок, срок или три, или пять соответствовать статья и уголовный кодекс, и существующий практика. поэтому и комитет единогласно отклонять данный поправка.
председательствующий. аргументация прозвучать. ставить на голосование предложение депутат борщев о принятие данный поправка. пожалуйста. комитет против. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 4 - депутат борщев. пожалуйста, докладывать она. нет, там уже не депутат борщев, а депутат калашников. калашников сергей вячеславович здесь? ну, вы она называть, депутат борщев, поправка 4? нет? нет. сниматься поправка: нет автор... так, пожалуйста, депутат горюнов. вы по этот поправка? нет, давать мы с 4-й решать. депутат горюнов. пожалуйста, евгений владимирович.
горюнов е.в. геннадий николаевич, я по поправка 2. мы ее проскочить. я предлагать она отдельно проголосовать. если сейчас, то я мочь...
председательствующий. нет-нет, мы она отдельно, просто здесь - в какой порядок поступать.
горюнов е.в. весь, нет вопрос.
председательствующий. значит, поправка 4 мы с рассмотрение снимать. следующий идти поправка депутат топорков под номер 5, да? проголосовать. поправка депутат горюнов под номер 2. пожалуйста, ваш аргументация.
горюнов е.в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! предлагаться вносить льготный категория лицо, который творческий труд, достижение и заслуга быть отмечать высокий квалификационный степень и звание по решение государственный комиссия ссср и российский федерация и не представлять угроза общественный безопасность. по соображение гуманизм и с учет складываться крайне напряженный положение в место лишение свобода из-за ограниченный бюджетный финансирование уголовный-исполнительный система и фактический отсутствие работа для такой осужденный вносить этот поправка. она быть способствовать исключение момент, демонстрировать несоответствие условие содержание и отбывание наказание норма уголовный-исполнительный законодательство, международный стандарт и обязательство, взять на себя россия в связь со вступление в совет европа. с учет то что количество осужденный этот категория не превышать 30 человек и настоящий амнистия не приурочивать к особый государственный дата или событие, данный решение позволять высокий законодательный и исполнительный власть продемонстрировать добрый воля по отношение к тот, кто составлять интеллектуальный и творческий потенциал россия и мочь в результат реализация этот решение приносить значительный польза общество.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шаклеин н.и. предложение расширять этот категория лицо тот, кто иметь ученый степень, звание "заслуживать мастер спорт", "народный артист", быть отклонять потому, что и при первый рассмотрение, концептуальный, мы определяться, что категория награждать - только государственный награда в вид орден и медаль. если мы быть расширять перечень заслуженный, тогда надо говорить и о заслуженный строитель, и учитель, и врач и так далее. это уже совершенно другой подход. поэтому мы единогласно также на два комитет принимать такой решение.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат кобзон хотеть бы уточнять. пожалуйста, иосиф давыдович.
кобзон и.д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть бы прежде все возражать комитет по повод отклонять поправка, потому что орден мы тоже получать по-разному в разный время, а вот звание заслуживать учитель, заслуживать строитель, заслуживать мастер спорт, артист и так далее быть, так сказать, присуждать за особый достижение в спорт, в наука, в культура. и если этот человек не совершать социально опасный преступление, я хотеть бы присоединяться к ходатайство амнистировать они, потому что наиболее остро переживать состояние заключение эмоциальный человек, который в свой время заслуживать уважение общество.
председательствующий. уважаемый депутат, мнение за и против высказывать,я ставить на голосование поправка депутат горюнов. мнение комитет отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
иосиф давыдович, а не мочь бы вы для справка сказать мы, просто для информация, сколько народный артист ссср сидеть в тюрьма? пожалуйста.
кобзон и.д. я не заниматься этот анализ, и не быть смысл. мы говорить ведь о суть, а не о количественный состав.
председательствующий. так, мочь, они просто и нет?
кобзон и.д. мочь быть, они нет, заслуженный учитель или строитель, мочь быть, тоже нет, но мы говорить просто о категория и о суть вопрос.
председательствующий. ясно. сергей вячеславович, вы подходить. уважаемый коллега, по поправка 4 в любой случай надо принимать решение, потому что быть проголосовать выделять она в отдельный категория. сейчас депутат калашников объяснять свой мотив. пожалуйста, по поправка 4 из таблица отклонять.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. ну, логика очень простой. поскольку до вступление новый уголовный кодекс соответствующий статья не быть предусматривать, смешно, например, сейчас они не амнистировать, если преступление совершать до вступление соответствующий уголовный кодекс, новый.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шаклеин н.и. этот статья предусматривать ответственность за нарушение правило учет, хранение, перевозка и использование взрывчатый, легковоспламеняющийся вещество. она не относиться к категория тяжкий, и поэтому мы единогласно посчитать, что нет необходимость она включать в число запрещать.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат калашников. он предлагать она принимать. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, мы проходить весь поправка, который выносить на отдельный голосование. депутат вишняков, пожалуйста, что у вы?
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо, геннадий николаевич. я бы хотеть вернуться к поправка, который почему-то не быть учитывать, и в таблица отклонять она нет. я иметь в вид поправка депутат киц. и тот ответ, который вы, николай иванович, давать, я не удовлетворять. дескать, слишком много поправка. вы по существо отвечать! а по существо-то, о чем идти речь? депутат киц говорить, что среди тот, кто не подвергаться в данный случай амнистия, в один ряд поставлять лицо, который изготовлять, приобретать, хранить, перевозить, пересылать и так далее наркотик. так вот, из этот группа лицо депутат киц предлагать выделять группа тот, кто приобретать. то быть тот, который, по существо, являться больной. не тот, кто злостно развращать молодежь, а тот, кто подпадать под воздействие вот этот человек, который развращать молодежь, и на они распространять амнистия. а вы говорить: нет, дескать, и так слишком много мы освобождать.
председательствующий. николай иванович, пояснять, пожалуйста.
шаклеин н.и. за незаконный приобретение предусматривать ответственность не только в часть первый, но и в последующий часть, в частность, в часть второй, который включать в перечень статья, на который не распространяться амнистия. часть первый - это без отягчать обстоятельство, наказание до три год лишение свобода. и я сказать, что, если мы весь же отходить от принцип определять по степень тяжесть и ответственность - включать или не включать, мы тогда мочь просто весь уголовный кодекс переписывать. и здесь мы как раз и исходить прежде все из степень тяжесть этот преступление, почему часть первый и не включать (такой подход, кстати, и по другой статья), а весь остальной (часть второй и третий) включать в число тот, на который не распространяться амнистия. в постановление они быть, этот статья.
председательствующий. понятно. тут голосовать мы просто нечего. пожалуйста, депутат моисеев. этот разъяснение.
моисеев б.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, тут у мы получаться некий неувязка с таблица принимать поправка. мы таблица принимать поправка проголосовать без поправка 5. ее выделять на отдельный голосование, поскольку она предлагаться в несколько изменять вид. в изменять вид она не быть принимать и поэтому...
председательствующий. мы она быть голосовать отдельно. просто, когда я быть ставить на голосование, я это обязательно уточнять. так, уважаемый коллега, по весь предложение обсуждение проходить. таблица 2 уже принимать, да? поэтому сейчас мы вправе поставлять: принимать данный постановление, но с учет принятие поправка 5 из таблица принимать поправка в полный объем. ставить на голосование: принимать данный постановление вот с такой оговорка - поправка 5 в полный объем. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
данный постановление приниматься. переходить к рассмотрение проект постановление под номер 6.2. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и. я докладывать сразу оба постановление. практически этот постановление ничуть не изменяться, оно только в часть заданный вопрос предусматривать возможность шестимесячный лечение и для больной туберкулез. мочь быть, я сразу мочь отвечать на вопрос депутат рыбаков?
председательствующий. отвечать.
шаклеин н.и. я просить он обращаться к первый редакция. позиция в отношение тот, кто назначать лечение от алкоголизм и также наркоман, быть также и в редакция президент. мы здесь еще добавлять только категория больной туберкулез, по суть ничто другой не изменять.
председательствующий. так, депутат рыбак, пожалуйста. уважаемый коллега, сейчас задавать вопрос о то, какой быть замечание к таблица поправка. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю.а. я спрашивать о подпункт "д". под действие подпункт "д" пункт 1 постановление "об объявление амнистия" подпадать лицо, признанный в установленный порядок инвалид I или II группа до вступление в сила постановление об амнистия либо признавать таковой в течение шесть месяц со день вступление постановление в сила. это означать, что в течение шесть месяц каждый желающий мочь находить тот или иной способ получение инвалидность I или II группа и выходить на свобода. в такой случай получаться, что это амнистия для богатый.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и. ну, я, в общий-то, исключать такой возможность, чтобы каждый желающий мочь получать свободно инвалидность. если она наступать в определенный срок, указанный здесь, мы счесть бы, что такой человек тоже мочь подпадать под амнистия. если у дума быть другой решение, можно этот позиция исключать, но подход комитет отражать именно в этот редакция.
председательствующий. уважаемый коллега, повторять: быть ли вопрос по таблица поправка? у вы по таблица поправка вопрос, вадим донатович? пожалуйста, депутат филимонов включать микрофон.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть поддерживать сказать депутат рыбаков. амнистия всегда распространяться на то, что уже до акт об амнистия происходить. а предполагать, что кто-то получать еще инвалидность в будущее, здесь неуместно. ведь можно не просто "купить" инвалидность (я не знать, как это мочь быть), а вот членовредительство заниматься в место лишение свобода некоторые осуждать склонный.
председательствующий. но это уже другой статья, это быть в уголовный кодекс.
филимонов в.д. но это подпадать под амнистия, ведь членовредительство очень трудно... сам себя можно что угодно причинять.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и. я бы мочь еще пояснять. сюда проект постановление "об объявление амнистия" по инициатива президент быть направлять 18 август. мы уже полгода рассматривать этот вопрос. весь заключать об это знать детально, и даже, мочь быть, хороший, чем некоторые из мы, весь этот пункт. если кто иметь возможность и хотеть это сделать - он бы мочь и в прошедший полгода тоже сделать то, чего мы опасаться, что, как мы предполагать, мочь происходить после амнистия.
председательствующий. депутат грачев.
грачев и.д., фракция "яблоко". если я правильно понимать депутат рыбаков, то этот позиция появляться неестественный образ. по суть, она надо как поправка рассматривать. она действительно казаться нелогичный и опасный. продлевать на шесть месяц вперед право выходить на свобода посредством, например, какой-то членовредительский или еще какой-то действие, связывать с покупка, действительно, инвалидность... я полагать, что по меньший мера мы это отдельно должный проголосовать.
председательствующий. но этот позиция не в поправка.
грачев и.д. так она не быть в исходный текст. следовательно, это поправка, вносить не вполне формальный образ.
председательствующий. понятно. николай иванович, пожалуйста, пояснять. это нет в таблица поправка, но быть в текст проект постановление. это подпункт "д" пункт 5.
шаклеин н.и. я готовый отвечать. я подымать редакция, прежний, который мы рассматривать ранее: весь этот позиция, один к один, быть и в тот редакция, который представлять президент.
председательствующий. зачитывать, пожалуйста, как быть в первый вариант.
шаклеин н.и. я брать проект за подпись президент. "под действие подпункт "д" пункт 1 постановление об амнистия подпадать лицо, признанный в установленный порядок инвалид I или II группа до вступление в сила постановление об амнистия либо признавать таковой в течение шесть месяц со день вступление в сила постановление об амнистия". все это быть и при первый чтение.
председательствующий. да, понятно, ответ получать. уважаемый коллега, к таблица поправка, я видеть, вопрос нет. я ставить на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2, поправка, который комитет предлагать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование принятие постановление в целое. по мотив - депутат рыбак. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега, мы сейчас переговаривать с представитель министерство внутренний дело и с представитель президент. действительно, этот ситуация с пролонгация возможность освобождение из место лишение свобода на шесть месяц вперед недопустимый. я готовый, если сейчас за полчаса перерыв я быть давать такой возможность, давать поправка и просить проголосовать она индивидуально. мы не мочь пропускать...
председательствующий. я бы хотеть послушать представитель президент.
рыбаков ю.а. прощать, я договаривать. мы не мочь допускать, чтобы из-за разгул взяточничество в место лишение свобода выходить на свобода тот, кто обладать какой-то денежный или иной возможность. амнистия не позволять выходить на свобода нищий заключать, который сегодня больной туберкулез, алкоголизм или наркомания, и они судьба, несмотря на то что они подлежать амнистия, то не менее "зависать". в результат они быть продолжать сидеть уже не за совершенный преступление, а за болезнь, который они получать, возможно, в место лишение свобода. тот же, кто располагать деньги, благодаря этот подпункт быть на свобода. я просить бы давать я возможность вносить соответствующий поправка.
председательствующий. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! если на то быть согласие государственный дума, мы предлагать бы такой вариант. во время перерыв раздавать поправка как поправка депутат рыбаков, и после ее раздача проголосовать. мы готовый снимать этот положение. действительно, видимо, он хорошо исключать. и если на это быть согласие, давать перенести окончательный голосование до раздача этот поправка. то быть надо сначала проголосовать за принятие этот поправка, об исключение этот положение, а после это принимать в целое постановление. (шум в зал.)
председательствующий. тихо. депутат рожков виктор дмитриевич.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! аргументация уважать коллега рыбаков безосновательный. никакой подкуп и ничто подобный не быть, ибо решение вопрос о получение инвалидность приниматься коллективно, комиссия. член комиссия нести ответственность, и я не думать, что здесь какой-то быть поставлять препона. поэтому я предлагать уважаемый депутат проголосовать проект в тот редакция, в который он предлагать комитет по оборона и комитет по безопасность. спасибо.
председательствующий. депутат старовойтова. и быть голосовать. сначала проголосовать предложение, который поступать, - о перенос принятие решение.
старовойтова г.в. создаваться впечатление, что депутат рожков, наверное, никогда не посещать наш исправительно-трудовой учреждение, тюрьма и лагерь, в отличие от тот, кто выступать с этот поправка и хорошо знать ситуация и в бутырка, и в мордовия, и в норильск, и где угодно. такой документ, о который здесь идти речь, прекрасно покупаться. и этот комиссия, который выдавать этот справка, к сожаление, небезупречный. так что я поддерживать предложение представитель президент. (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
старовойтова г.в. мы очень опасный клапан мочь сейчас открывать, и быть действительно "холодный лето 1953 год", если известный категория преступник за деньги получать возможность быть амнистировать - вперед, аванс на полгода. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат рыбаков, поддерживать представитель президент: перенести окончательный голосование данный текст, для то чтобы рассматривать письменный поправка, который намерен раздавать во время перерыв. пока я ставить на голосование о перенос... почему не надо голосовать? а как же? у мы нет поправка, сергей викторович. у мы же нет поправка. мы делать как бы исключение в регламент решение палата. просто проголосовать поздно, когда рассматривать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        95,4%
проголосовать против 11 чело. 4,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
хорошо, тогда после перерыв, как только поправка быть распечатывать, мы она отдельно обсуждать, николай иванович. спасибо вы за доклад. и быть голосовать тогда этот постановление в целое. уважаемый депутат, позволять, я зачитывать тот запрос, который мы сегодня направлять. депутат пашуто и кульбака - черномырдин. депутат столяров - скуратов.депутат гоман - сысуев. депутат гоман - сысуев. депутат майтаков скуратов. депутат майтаков - сысуев. депутат майтаков - курамин. депутат майтаков - задорнов. депутат авалиани, тихонов - серов. депутатавалиани - черномырдин. депутат авалиани - скуратов. депутат кибиревчерномырдин. депутат ларицкий - черномырдин. депутат кошевачерномырдин. депутат венгеровский - задорнов. депутат венгеровскийкуликов. депутат венгеровский - скуратов. депутат венгеровский дубинин. депутат венгеровский - лужков. депутат зотиков - скуратов. депутат лысенко - черномырдин. депутат говорухин - черномырдин. депутатколесников - черномырдин. депутат тен - черномырдин. депутат киц скуратов. депутат петрик - уринсон и задорнов. депутат михайлов александр - черномырдин. депутат дурягин - скуратов. депутат никифоренко- черномырдин. депутат никифоренко - черномырдин. депутат никифоренко сысуев. депутат никифоренко, волк, чернышев, тен - черномырдин.депутат бурдуков, райков - черномырдин. депутат бурдуков, райков скуратова и ковалев. депутат лукьянов, жуков, чуньков - черномырдин. депутат голова, кузнецов, мисник - скуратов. депутат садчиков - кинелев. депутат садчиков - дмитриева. депутат гришуков - черномырдин. депутатапарина - черномырдин. депутат гусев - черномырдин. депутат нигкоев скуратов. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. у мы еще очень много вопрос на сегодняшний день. ощущаться приближение новый год. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка? зарегистрироваться в секретариат, опаздывать и бескарточный депутат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 57 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега! мы сегодня включать дополнительный вопрос в повестка преодоление отклонение совет федерация закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". речь идти о финансирование башкирский телевидение, да? этот материал у вы на рука. обсуждать не надо - это преодоление отклонение, поэтому я сразу должный поставлять на голосование. пожалуйста, валентин евгеньевич цой, в несколько слово только мотив отклонение докладывать.
цой в.е. коллега, совет федерация не поддерживать наш с вы закон, ссылаться на правительство: якобы минфин сообщать они информация, что здесь допускать какой-то нарушение и так далее. после то как мы разбираться в вопрос с член совет федерация, они сказать, что, к сожаление, не иметь весь информация, поэтому готовый быть бы сейчас вернуться, но вернуться не смочь. напоминать, коллега, еще раз, о чем идти разговор. разговор идти о сумма в 4 миллиард рубль, который в течение год не выплачиваться ни в какой вид российский телекомпания, располагать в башкортостан, и единый информационный поле россия уже нарушать в республика башкортостан. поэтому предложение комитет и ряд фракция состоять в то, чтобы сегодня мы проголосовать, преодолевать отклонение. в совет федерация вторично рассматриваться вопрос уже, к сожаление, не мочь, но они сожалеть о принимать они ранее решение. поэтому просить коллега проголосовать сейчас, чтобы мы набирать необходимый 300 голос.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. быть внимательный. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь с то, что из конституционный суд поступать сообщение о то, что официально в высокий орган власть еще не рассылаться постановление по повод изменение статья 855 гражданский кодекс и конституционный суд считать, что средство массовый информация не вполне точно передавать существо принимать конституционный суд постановление по данный дело, я предлагать сегодня из повестка проголосовать вопрос исключать и откладывать он до появление официальный документ.
председательствующий. уважаемый коллега, принимать информация к сведение. когда решение суд быть опубликовывать, тогда к этот вопрос можно быть приступать. уважаемый депутат, мы вчера на совет дума обсуждать вопрос о постановление под номер 7 "о чрезвычайный социальный и экономический положение в кемеровский область", и совет государственный дума решать включать он в повестка день среди закон, но без обсуждение. проект постановление у вы быть. нет ли замечание к данный проект постановление? ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. так, уважаемый коллега, следующий постановление под номер 8. докладчик леонид андреевич иванченко.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы в пятница с вы проголосовать и принимать за основа проект постановление, который сориентировать на организация проверка исполнение избирательный законодательство при подготовка и проведение выборы депутат московский городской дума и депутат московский областной дума, проводиться 14 декабрь. параллельно с это обсуждаться целый ряд проблема. при голосование за предлагать проект постановление быть принимать решение: поправка к этот проект постановление заканчивать передавать в комитет по дело федерация и региональный политика до 18 час в понедельник. мы выполнять весь то, что мы быть поручать, наш комитет, собирать весь поправка, который поступать. и они представлять в таблица, который предлагать вместе с проект постановление. что хотеться сказать по этот повод? два поправка депутат медведев учитывать и уже находить свой отражение в текст предлагать вы проект постановление. то, что касаться другой поправка: поправка о включение в состав комиссия дополнительно депутат останина, красников и салий учитывать, и комитет предлагать комиссия утверждать в такой состав. теперь что касаться еще один принципиальный вопрос - о создание комиссия по контроль за выборы во весь субъект российский федерация. докладывать в пятница, я сообщать о то, что предварительный проработка этот предложение вызывать достаточно много осложнение. выборы идти практически постоянно, комиссия должный тогда работать на постоянный основа. это определять необходимость создание соответствующий штат, аппарат для обслуживание этот комиссия, фонд заработный плата, технический оснащение и так далее. поэтому комитет вносить такой предложение: дополнять ранее рассматривать проект постановление пункт 7, где записывать: "комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума рассматривать вопрос о целесообразность образование постоянный комиссия (комитет) государственный дума по избирательный законодательство и взаимодействие с избирательный комиссия и в февраль 1998 год представлять совет государственный дума свой предложение по решение указанный вопрос". вносить такой редакция формулировка по тот причина, что, проводить консультация с два наш коллега анатолий иванович лукьянов и дмитрий федорович красников, решать, что действительно вопрос очень много и они невозможно за один момент разрешать сразу. в тот же самый время поддерживать идея о необходимость проверка соблюдение законодательство о выборы в период подготовка и проведение выборы в москва и московский область, это требовать свой незамедлительный решение. поэтому комитет вносить такой предложение. я должный доводить до ваш сведение еще раз замечание правовой управление на проект предлагать постановление. я они оглашать в прошлый раз, и правовой управление сохранять свой позиция. по указывать проект иметься следующий замечание: "в соответствие со статья 103 (часть 2) конституция российский федерация государственный дума принимать постановление только по вопрос, относить к ее ведение. вопрос о проверка факт нарушение законодательство при подготовка и проведение выборы депутат московский городской дума и московский областной дума, проводиться 14 декабрь 1997 год, не относиться к ведение государственный дума. этот вопрос находиться в компетенция центральный избирательный комиссия российский федерация, орган прокуратура, а также суд. поэтому полагать, что правовой основание для принятие государственный дума называть постановление не иметься". лингвистический правка, который быть сделать правовой управление, уже учитывать в предлагать вы проект. и последний - обращение личный порядок. в связь с то что я лично по свой (и временный, и другой) обстоятельство просто не смочь уделять должный внимание полностью как председатель этот комиссия, я вносить предложение - на должность (или не на должность, а на статус) председатель порекомендовать салий александр иванович, который иметь уже определять накапливаться опыт рассмотрение конфликтный ситуация. мы консультация проводить с комитет анатолий иванович лукьянов, и александр иванович давать согласие. сам я полагать, если вы давать согласие, оставаться в состав этот комиссия, принимать непосредственный участие в разбор весь конфликтный ситуация. патронат за работа этот комиссия желательно оставлять за комитет по дело федерация и региональный политика. вот все, что можно быть докладывать.
председательствующий. спасибо. не уходить, пожалуйста, леонид андреевич. анатолий иванович лукьянов, пояснять, пожалуйста, в пункт 7 идти прямой, как говориться, вмешательство в дело ваш комитет. кроме то, мы создавать новый комитет, несмотря на заключение правовой управление о то, что мы совершенно бесправный акт совершать?
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что мы создавать комиссия, а не комитет под патронат комитет, который возглавлять иванченко. я казаться, что здесь никакой нарушение нет. посмотреть, как быть работать этот комиссия. наш товарищ, который включать в она, салий александр иванович, весь время заниматься этот вопрос от имя комитет.
председательствующий. депутат попкович. тут идти речь, анатолий иванович, уже о новый, прощать я, комитет. прочитывать.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". анатолий иванович, у я просьба к вы - разбираться. во-первых, я согласный с геннадий николаевич: убирать надо пункт 7 из проект постановление полностью. никакой отношение решение вопрос по создание комиссия, связывать с избирательный право гражданин, с выполнение закон, к комитет по регламент и организация работа государственный дума вообще не... это два, как говорить в одесса, большой разница. при чем тут комитет по регламент и организация работа государственный дума и комиссия, который как бы быть предлагать вообще работать в российский масштаб? в крайний случай, если целесообразно иметь такой комиссия, мы мочь поручать это прорабатывать комитет по законодательство или кто-либо другой, кто заниматься этот вопрос. поэтому у я просьба большой и к вы, и ко весь остальное: или изменять, или пока убирать этот пункт. вот 1 февраль вы докладывать мы о работа и сказать, что да, по работа в область и в москва существовать предложение (и вообще в масштаб россия) заниматься этот вопрос, и законодательно подтвердить, что мы правомочный.
председательствующий. депутат лукьянов, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас, подождать. сначала лукьянов.
лукьянов а.и. я очень уважать точка зрение депутат попкович. я тоже считать, что это должно быть в рамка комитет, который возглавлять леонид андреевич. это его функция в определенный степень. никто не должный подменивать центральный избирательный комиссия. но поступать факт - дума какой-то образ должный реагировать! мы создавать этот комиссия из представитель различный фракция и под патронат наш комитет - ни в кой случай не иначе это мочь работать. никакой не новый комитет! я твердо в это убежденный.
председательствующий. то быть пункт 7 исключать. пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л.а. уважаемый коллега, я приносить глубокий извинение, наверное, за неточность формулировка этот пункт. но вопрос связывать только в один, быть говорить, консультационный, план с дмитрий федорович красников - относительно состав, материально-технический база, зарплата и так далее. этот комиссия должный работать, судя по предложение владимир вольфович жириновский и другой, на постоянный основа. весь ход организация работа этот комиссия, контроль и руководство (естественно, если она быть создавать) быть замыкаться на наш комитет - комитет по дело федерация и региональный политика, а с комитет красников быть решаться чисто технически организационный вопрос, чтобы здесь мы быть более квалифицированно подготовить. вот в чем суть этот.
председательствующий. леонид андреевич, мы принимать специальный решение, что мы комиссия не обеспечивать ни помещение, ни машина, ни спецсвязь, ни штат. знать бы вы, что у мы делаться! у мы комитет по регламент и организация работа государственный дума добрый по отношение ко все. он мы штатный расписание уже за этот год раздувать на 40 человек. а где у мы фонд зарплата? мы весь бумажка, весь заявка подписывать. пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л.а. геннадий николаевич и уважаемый коллега, я в прошлый раз говорить о нецелесообразность создание такой комиссия. но поступать в прошлый раз предложение и сегодня вопрос подниматься (поправка два депутат - депутат жириновский и депутат иваненко) о необходимость создание такой комиссия. исходить из этот поступать предложение, мы и записывать такой пункт. поэтому вопрос быть решаться только так: как решать дума. наш комитет не настаивать на создание такой комиссия.
председательствующий. депутат иваненко. потом - депутат шабанов.
иваненко с.в., фракция "яблоко". леонид андреевич что-то перепутывать. я письменно ничто такой не подавать. я говорить на предыдущий заседание о то, что необходимо рассматривать вопрос о возможность создание такой постоянный комиссия, но никак не в связь с выборы в москва и московский область. это два разный вопрос. поэтому я тоже поддерживать точка зрение, что пункт 7 из проект этот постановление надо изымать.
председательствующий. пожалуйста, депутат шабанов. потом - депутат жириновский. александр александрович шабанов, пожалуйста.
шабанов а.а. я от имя фракция кпрф. мы тут сейчас обменяться мнение. мы считать, что, конечно, никакой комиссия создавать не надо, вернее, никакой штат давать не надо. это должный быть общественный депутатский комиссия, действовать на постоянный основа в рамка полномочие депутат и их материальный возможность, который должный консолидировать весь факт нарушение законодательство по выборы во весь регион россия. хорошо заниматься профилактика, а не лечение тяжелый заболевание. этот профилактический работа должный делаться депутат. в этот отношение мы поддерживать создание комиссия. пункт 7 надо по-другому просто сформулировать: предлагать создавать такой постоянно действовать общественный комиссия на основание сегодняшний постановление. материал о то, что происходить сейчас в чувашия, мы некуда передавать. документ, который мы быть передавать в прокуратура, зарабатывать через полгода. надо сейчас менять общественный мнение в чувашия, когда идти такой произвол. это мочь сделать депутатский корпус, поскольку он представлять интерес избиратель и нарушаться право, моральный и этический норма избиратель.
председательствующий. понятно. владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. я не понимать, почему против пункт 7 возражение. там же написать: комитет по регламент рассматривать вопрос о целесообразность. вот он и рассматривать. еще ничто не принимать, так сказать, мы же бояться сделать даже легкое шажок. другой дело, что мы предлагать проект, вносить от наш фракция, где речь идти уже о принятие конкретный мера в отношение центральный избирательный комиссия. она же бездействовать! а там быть наш представитель, там шесть человек от госдума, мы же вправе воздействовать на они. и генеральный прокурор молчать, а ведь это его задача. уже быть орган, который наделять полномочие, но они молчать, они выгодно покрывать, потому что это губернатор, потому что это все один структура исполнительный власть, править, так сказать, структура, и они друг друг покрывать. ведь мы же принимать решение, президент принимать решение, чтобы самолет они не летать персональный. президент чувашия пятый раз в москва прилетать, ничто не платить, а потом быть плакаться, что не хватать деньги на бюджет этот республика. поэтому надо, чтобы комиссия быть постоянно действовать. никто не говорить о то, чтобы у она быть какой-то материальный обеспечение. депутат иметь свой кабинет, и, если надо, они мочь позаседать в какой-то зал. но обязательно должный быть постоянно действовать комиссия. иначе мы быть постоянно сталкиваться с нарушение конституция. сегодня в один регион обманывать, завтра - в другой. а это идти по весь страна, нарушение - по весь страна! геннадий николаевич не реагировать, а он, как председатель госдума, тоже мочь бы реагировать, одергивать наш ретивый губернатор на место. вот как муха сделать в новосибирский область: он доказывать, что он мочь блокировать полностью приход депутат определенный политический направление в областной дума. в тот раз нормальный быть выборы - 100 наш депутат. сейчас с топор в рука муха вставать, так сказать, как партизан сибирский или, не знать, какой еще категория, - ни один не проходить. произвол на лицо же! сейчас по чувашия то же самый сделать. они уже избирать федоров. вы мочь мучиться, ездить туда и агитировать за другой кандидат, а он объявлять результат. мы там быть на место и знать, что давать команда, как заниматься подтасовка, где и какой урна быть меняться, кто быть вбрасывать и все это делать. произвол по весь страна. поэтому тут мягкий позиция, леонид андреевич, слишком мягкий! он сам пострадать в ростовский область, когда он кинуть. сегодня он мочь бы быть губернатор, сейчас там другой губернатор. ну факт на лицо же! мы же никто не понравиться такой ситуация, когда конституция не действовать. я согласный... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я чувствовать, что этот вопрос мы гораздо интересно рассматривать, что бюджет. быть обсуждать он или нет? или принимать за основа и решать... (выкрик из зал.) салий александр иванович, пожалуйста. без пункт 7 предлагать.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, на протяжение почти год приходиться ездить по регион страна и смотреть, как исполняться избирательный законодательство. на общественный начало - вот то выдергивать, то выдергивать - это очень сложный. должный быть какой-то определенный структура. и комиссия этот нужно создавать, чтобы у мы не быть спонтанный выезд, а быть планомерный. и чтобы на место знать, что в государственный дума быть такой комиссия с определенный полномочие, который мочь бы ставить в определенный условие тот деятель, который игнорировать весь закон. поэтому я считать, что надо принимать. и именно с пункт 7. пусть комитет по регламент рассматривать и давать свой соображение.
председательствующий. депутат моисеев. ну вот, подымать рука и убегать. быть голосовать: принимать за основа. без пункт... (выкрик из зал.) а, он за основа принимать, да? анатолий иванович, что? без пункт 7. депутат иванченко, пожалуйста.
иванченко л.а. уважаемый коллега, вы внимательно прочитывать пункт 7, там записывать такой порученческий направление: изучать обстановка и в февраль докладывать. позволять мы выполнять все-таки этот миссия, мы подготовить предложение и вносить они для рассмотрение дума. чисто порученческий пункт.
председательствующий. депутат попкович - от фракция "ндр". пожалуйста.
попкович р.с. геннадий николаевич, у я предложение такой: пункт 7 убирать, в пункт 6, в который написать, что до 1 февраль докладывать, добавлять просто слово "в тот число о целесообразность работа комиссия на постоянный основа". но без всякий аппарат, без ничто. и, уважаемый коллега, какой мы дополнительный полномочие нужный?! они определять закон российский федерация. какой еще?! согласный с это? тогда в 6-й пункт строка добавлять, а 7-й выкидывать.
председательствующий. и быть предложение председатель комиссия вместо иванченко - салий, а иванченко в состав комиссия оставаться. ставить на голосование: принимать данный постановление без пункт 7, а также с учет то, что вместо иванченко - салий, 1 февраль докладывать и посмотреть вопрос о целесообразность работа комиссия на постоянный основа. (шум в зал.) давать проголосовать, уважаемый коллега. (шум в зал, выкрик.) ну все, уже наговориться, по-моему, по этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к пункт 9 повестка день. (выкрик из зал.) да, депутат захаров, пожалуйста. (шум в зал.) а-а, сейчас, да, по амнистия.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я очень сожалеть, что у мы некий специфика в ведение... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
захаров а.к. ...появляться и депутат не давать возможность высказывать существенный замечание. дело в то, что в московский область проводиться не только выборы депутат, но и референдум. и очень важно, чтобы наш комиссия принимать к рассмотрение не только, так сказать, право гражданин на избрание депутат, но и право на высказывание свой точка зрение на референдум. вот это, на мой взгляд, на самый дело надо быть бы вносить в текст постановление, но поскольку мы проголосовать, я просить бы сейчас давать хотя бы протокольный поручение этот комиссия заниматься не только выборы, но и референдум, в частность референдум в московский область, который проводиться незаконно, вопреки решение верховный суд, и человек голосовать досрочно, тогда как референдум быть отменять. то самый его результат юридически ничтожный. но это комиссия тоже должный заниматься. то быть не только выборы, но и референдум.
председательствующий. мы договариваться, алексей константинович, когда говорить о московский область. они же все это проводить в один день. уважаемый коллега, мы с вы должный завершать рассмотрение пункт 6.2, связывать с амнистия. пожалуйста, депутат шаклеин николай иванович, на трибуна. поправка депутат рыбаков раздавать. пожалуйста, ваш отношение к данный поправка.
шаклеин н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, поправка иметься у все. здесь предлагаться в пункт 5, подпункт "д", исключать слово: либо признавать таковой в течение шесть месяц со день вступление в сила постановление об амнистия. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по безопасность в принцип не возражать, потому что это не вносить никакой существенный изменение, в принцип возможный и такой вариант, то более что действительно при предыдущий амнистия, хотя в данный случай это предложение вносить президент, такой позиция не записываться. поэтому все быть зависеть от мнение депутат. то быть мы предлагать включать этот поправка в число поддерживать поправка к проект постановление о порядок применение постановление "об объявление амнистия".
председательствующий. уважаемый коллега, мотивировка уже звучать, комитет поддерживать данный поправка, поэтому я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет данный поправка принимать. пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать в целое. пожалуйста, депутат рыбак.
рыбаков ю.а. в текст поправка случайно попадать маленький неточность. здесь надо ставить не точка, а запятая. вот это надо просто учитывать при окончательный редактирование.
председательствующий. там стоять точка с запятая.
рыбаков ю.а. а мы нужно запятая, чтобы далеко текст идти.
председательствующий. ну пускай уж там стилист посмотреть, ставить точка с запятая или запятая. (шум в зал.) точка с запятая. у я в текст точка с запятая. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать постановление под номер 6.2 в целое. то быть, по суть дело, и 6.1, и 6.2 принимать в целое, мы принимать как закон в третий чтение. пожалуйста. сейчас 6.2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! оба постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза. тот поправка, который быть вносить депутат рыбаков, не менять структура этот постановление, просто вычленяться вот этот слово, а далеко - по текст. учитывать актуальность вопрос, и то, что мы в преддверие новый год, и то, что вокруг амнистия очень много уже разговор - и общественный мнение, и средство массовый информация каждый день писать, - предлагаться принимать в окончательный вариант, то быть в третий чтение, оба постановление.
председательствующий. в целое. но давать мы по порядок все-таки: 6.1 проголосовать в целое и 6.2 проголосовать в целое. ставить на голосование: принимать в целое постановление 6.1. в целое - это и быть в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: постановление под номер 6.2 принимать в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
принимать в целое. сейчас мы передавать для публикация в "российский газета" - и постановление вступать в сила. уважаемый коллега, переходить к пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" (второй чтение). докладчик - александр дмитриевич жуков. пожалуйста.
жуков а.д., исполнять обязанность председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. уважаемый коллега, уважать председатель! после принятие бюджет на 1998 год в первый чтение комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы и комиссия государственный дума по рассмотрение бюджет, опираться на принимать в первый чтение общий объем расход, определяться в сумма 499,9 миллиард рубль, рассматривать вносить поправка и предлагать на ваш рассмотрение проект сбалансированный распределение расход по раздел функциональный классификация федеральный бюджет. в свой работа и комитет, и комиссия государственный дума по рассмотрение бюджет руководствоваться указание, содержаться в постановление государственный дума о принятие бюджет в первый чтение. я напоминать вы, что в пункт 11 постановление государственный дума быть определять основной направление распределение дополнительно изысканный 27,9 миллиард рубль по доход бюджет. в процесс свой работа комитет по бюджет предлагать также дополнительный источник финансирование расход за счет сокращение ряд статья, предлагаться правительство в проект бюджет. в раздавать вы материал содержаться проект постановление с размер финансирование по статья, а также справка в табличный форма, который позволять вы удобно следить за тот изменение, который предлагать комитет и комиссия. сначала короче о то, какой дополнительный источник быть предлагать, кроме изысканный согласительный трехсторонний комиссия 27,9 миллиард. комитет по бюджет предлагать сокращать дотация фонд социальный страхование на 3 миллиард рубль. это вытекать из принимать государственный дума решение об отклонение налоговый кодекс. там быть предлагать совершенно иной норматив формирование фонд социальный страхование, значительно уменьшать против действующий порядок. поскольку налоговый кодекс не быть принимать и норматив оставаться прежний, отпадать необходимость финансирование за счет средство федеральный бюджет дотация фонд социальный страхование. такой образ, экономия расход по этот статья определяться в размер 3 миллиард рубль. по предложение комитет по бюджет по раздел "международный деятельность" быть предлагать сокращать расход на 2 миллиард рубль за счет задание правительство по увеличение поступление доход бюджет от погашение кредит, ранее выдавать иностранный государство. по предложение правительство российский федерация, а также по предложение целый ряд депутат государственный дума (такой поправка быть направлять на разный сумма) быть принимать решение сокращать раздел "государственный управление и местный самоуправление" на 150 миллион рубль. к слово, должный сказать, что поправка, поступать от депутат, предусматривать значительно больший сокращение сумма по данный раздел. итак, на что же предлагаться направлять средство из изысканный дополнительный источник. это в первый очередь тот статья, по который решение быть принимать, по существо, уже при рассмотрение бюджет в первый чтение. если вы помнить, согласительный трехсторонний комиссия принимать решение увеличивать источник финансирование фонд финансовый поддержка регион, фонд трансферт. в отличие от предложение правительство, который вносить предложение формировать он в размер 13 процент от весь собирать налог, за исключение таможенный пошлина, трехсторонний комиссия вносить предложение финансировать он в размер 14 процент. это давать по прямой счет, который никто не подвергаться сомнение, дополнительный доходный источник в размер 5,067 миллиард рубль. именно на этот сумма предлагаться увеличивать фонд финансовый поддержка регион, то быть фонд трансферт. второй. быть принимать решение увеличивать на 2 миллиард рубль финансовый помощь депрессивный регион. это также решение, принимать уже государственный дума. далее. в первый чтение в доходный источник бюджет учитывать сумма доход по федеральный дорожный фонд в размер 21,3 миллиард рубль вместо 17,1. это связывать с то, что источник формирование дорожный фонд быть существенно увеличивать по сравнение с вариант, предлагаться правительство. поскольку федеральный дорожный фонд являться целевой фонд, и ни на какой другой цель его доход не мочь быть использовать, то, соответственно, и расход по федеральный дорожный фонд предлагаться увеличивать на тот же самый сумма - 4,2 миллиард рубль. далее. быть определять целый ряд федеральный программа на пакетный основа, на который государственный дума принимать решение направлять дополнительно изысканный средство. это северный завоз, целевой программа по развитие регион, компенсация энерготариф, субвенция столица и также жилищный субсидия выезжать из район крайний север. на этот цель комитет по бюджет и комиссия предлагать выделять 6,64 миллиард рубль из дополнительно изысканный источник. дальнейший распределение между отдельный статья предстоять решать при рассмотрение бюджет в третий чтение. кроме то, быть принимать решение жилищный субсидия выезжать из район крайний север в размер 1,2 миллиард рубль перенести из раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" в раздел "промышленность, энергетика и строительство", где они и находиться во весь предыдущий бюджет и в бюджет 1997 год. это чисто структурный изменение и целевой перенос средство из один раздел в другой. какой же расходный статья бюджет предлагаться увеличивать в большой размер? опять же, руководствоваться статья 11 принимать проект постановление, предлагаться увеличивать раздел "сельский хозяйство и рыболовство" на сумма 5,4 миллиард рубль. о решение задача, связывать с охрана государственный граница. если вы помнить, быть принимать специальный решение государственный дума, специальный поправка по увеличение средство, направлять на охрана государственный граница. общий сумма увеличение - 950 миллион рубль. она складываться из два сумма: 0,5 миллиард - прямой увеличение и 450 миллион - за счет поступление от принимать мы налог на охрана биоресурсы. вы знать, что пограничник принимать активный участие в такой операция, как "путина" и так далее. этот целевой выделение средство именно для то, чтобы они мочь увеличивать доходный часть бюджет за счет эффективный проведение такой мероприятие. отдельно правительство быть поставлять вопрос по раздел "правоохранительный деятельность..." об увеличение расход бюджет в сумма до 2 миллиард рубль на финансирование расход на содержание орган внутренний дело, внутренний войско, уголовный-исправительный система, государственный противопожарный служба министерство внутренний дело. в проект постановление предлагаться специальный статья, определять порядок направление дополнительный налоговый доход федеральный бюджет на 1998 год, получать сверх сумма, устанавливать закон "о федеральный бюджет на 1998 год", и сверх доход, направлять на индексация минимальный размер оплата труд, на указанный цель. по существо, комитет и комиссия предлагать соглашаться с вносить правительство поправка об увеличение расход на данный цель. далее. по раздел "образование" предлагать увеличение - 1 миллиард рубль. при это комитет и комиссия исходить из то, что этот средство в первый очередь мочь быть направлять на финансирование профтехучилище. по раздел "здравоохранение и физический культура" - 1 миллиард рубль. здесь быть острый необходимость в исполнение федеральный программа борьба с туберкулез и по федеральный клиника. по раздел "охрана окружающий природный среда..." предлагаться добавлять 460 миллион рубль, иметь в вид их целевой направление в дальнейший на охрана лес от пожар. по наука предлагать увеличение - 800 миллион рубль. отдельно хотеться бы останавливаться на раздел "промышленность, энергетика и строительство". увеличение, предлагать по этот раздел, непосредственносоставлять 2,2 миллиард рубль. однако, как я уже сказать, из они 1,2 это целевой передача финансирование из раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" на выделение жилищный субсидия по север. здесь необходимо иметь в вид, что в этот год предлагаться принципиально иной, чем в 1997 год, схема финансирование бюджет развитие. вот здесь сегодня, на утренний часть заседание, депутат старовойтов задавать вопрос: как быть израсходовать средство бюджет развитие? к сожаление, я должный вы докладывать, что в 1997 год они никак не расходоваться. действительно, тот закон, который в конец конец так и не быть подписывать, не позволять сформировывать реальный источник для бюджет развитие. поэтому на 1998 год комитет по бюджет и комиссия государственный дума предлагать записывать в проект бюджет прямой финансирование в размер 1,7 миллиард рубль на формирование целевой фонд бюджет развитие. предполагаться, что этот деньги становиться основа, на который бюджет развитие реально смочь привлекать значительный средство уже путем привлечение кредит для финансирование развитие наиболее перспективный отрасль наш промышленность. естественно, я говорить об это в увязка с раздел "промышленность, энергетика и строительство", потому что мы этот вопрос рассматривать в комплекс, и, естественно, невозможно отрывать раздел промышленность от бюджет развитие. ведь, конечно, средство бюджет развитие в первый очередь идти на развитие промышленность. далее. увеличение по раздел "сельский хозяйство..." предусматривать выделение средство (увеличение серьезный - до 2 миллиад рубль) на развитие лизинговый фонд. что такой лизинговый фонд? это средство, на который предполагаться закупать сельхозтехника. это прежде все комбайн ростовский, трактор и так далее. то быть, по существо, это тоже средство, предполагать на развитие промышленность, инвестиция прежде все в промышленный сфера. кроме то, предусматриваться выделять 0,5 миллиард рубль из бюджет развитие на строительство жилье в сельский местность в соответствие с федеральный программа "свой дом". это очень важный статья, который быть способствовать, с один сторона, развитие производственный мощность и, с другой сторона, безусловно, позволять улучшать в какой-то мера состояние дело в жилищный сфера на село. следующий важный момент - это расход на оборонный комплекс. мы многократно обсуждать на различный комиссия этот сложный и важный проблема. к сожаление, в рамка такой аудитория мы сейчас не иметь возможность обсуждать в деталь расход на этот сфера в связь с закрытость больший часть информация. однако я должный проинформировать вы, что в проект постановление о принятие бюджет во второй чтение включать пункт 7, который рекомендовать правительство российский федерация при рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" вносить в государственный дума проект федеральный закон "о дополнительный источник финансирование расход на осуществление военный реформа", предусматривать на этот цель сумма до 1 процент расход консолидированный бюджет. с учет расчет и исключение из доход консолидированный бюджет, так скажем, связанный статья с расход этот сумма мочь давать много 4 миллиард рубль на цель военный реформа. вот сейчас уже в зал, я смотреть, раздавать ответ президент на этот предложение комитет и правительство. президент поддерживать этот предложение, и думаться, что быть реальный возможность правительство серьезно поработать, конечно, вместе с государственный дума, чтобы вносить реальный предложение по финансирование расход на осуществление военный реформа. а именно по военный реформа, по вопрос ее финансирование, быть представлять большинство поправка в раздел "национальный оборона" для рассмотрение во второй чтение. далее. вы, наверное, знать, что мы предполагать второй чтение проводить рано 19 декабрь. однако в связь с то, что от правительство поступать очень серьезный поправка, связывать... у вы, кстати, на рука они весь быть - они в пакет документ раздавать. за подпись премьер-министр этот поправка приходить к мы в дума. они говорить о то, что в связь с осложнение ситуация на финансовый рынок и со значительный увеличение доходность государственный ценный бумага правительство предлагать увеличивать расход по обслуживание государственный внутренний долг на 10 миллиард рубль и одновременно давать он право в случай необходимость финансировать сверх сумма, предусматривать в бюджет на этот цель, до 25 миллиард рубль за счет соответствующий сокращение весь остальной расходный статья бюджет. этот поправка быть вносить правительство и потребовать представление от правительство значительный количество дополнительный материал и расчет. такой расчет быть мы представлять, они также иметься у вы на рука. мы самый внимательный образ проанализировать складываться на финансовый рынок ситуация. и комитет, и комиссия этот вопрос обсуждать. я должный вы докладывать, что действительно в проект бюджет 1998 год быть закладывать средний доходность государственный ценный бумага от 11 до 14 процент. что такой средний доходность? это тот сумма процент, грубо говорить, который государство должно платить свой кредитор, тот, кто этот бумага купить. сейчас на рынок ситуация таков: доходность зашкаливать за 30 процент и не опускаться. много то, происходить реструктурирование. вместо предполагаться правительство "длинный бумага", то быть заем на год, на полгода, сейчас правительство занимать на три месяц. срок заем по этот бумага значительно сокращаться. это показывать, что уже в первый квартал минимальный необходимый сумма для увеличение финансирование на этот цель составлять до 15 миллиард рубль. однако комитет все-таки не рекомендовать принимать этот поправка в тот вид, как они представлять правительство, в сила целый ряд причина. первый. во-первых, ситуация на фондовый рынок достаточно динамичный. она мочь изменяться, и тенденция по год мочь складываться несколько иной, чем тот, который складываться сейчас. второй. у комитет и комиссия быть целый ряд предложение по структура обслуживание государственный долг, который мочь способствовать снижение расход на этот цель. в частность, возможный реструктуризация, или отсрочка выплата долг по кредит, занимать правительство у центральный банк в сумма до 8 миллиард рубль. поэтому комитет и комиссия предлагать ограничиваться сумма увеличение расход на обслуживание внутренний долг до 7 миллиард рубль, при это изменять источник финансирование по сравнение с то, что предлагать правительство. а правительственный предложение заключаться в следующий: на 3,6 миллиард рубль сокращать раздел "международный деятельность", на 3,4миллиарда - раздел по обслуживание внешний долг и на 3 миллиард дотация фонд социальный страхование. в общий сумма - 10 миллиард рубль. сокращать этот раздел и этот 10 миллиард пускать на обслуживание внутренний долг. предложение комитет заключаться в следующий. поскольку 3 миллиард (я о они уже вы докладывать вначале, это дотация фонд социальный страхование) быть изыскивать еще до предложение правительство, мы знать о то, что такой экономия быть, и мы уже она как бы предлагать распределять на совершенно иной цель. много то, на самый дело 3,4 миллиард в раздел по обслуживание внешний долг - здесь внутренний распределение в один раздел. у мы во второй чтение - только раздел "обслуживание государственный долг", а там два строчечка быть: обслуживание внутренний долг и внешний. то быть это перераспределение внутри раздел. по суть, мы пойти на то, чтобы лишь на 3,6 сокращать расход по другой статья, предусматривать 7 миллиард рубль увеличение, и рассматривать он, конечно, как минимальный увеличение по раздел финансирование внутренний долг. конечно, ситуация мочь складываться намного плохо, и, возможно, расход на этот цель быть значительно много. поэтому мы предлагать в проект постановление записывать статья, предусматривать предоставление правительство право осуществлять финансирование расход на обслуживание госдолг (сверх утверждать), но при это утверждать при рассмотрение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" в третий чтение верхний предел этот дополнительный расход - с учет предложение правительство по ликвидация последствие кризис на финансовый рынок и основной тенденция развитие событие на этот рынок. то быть этот цифра мы быть уточнять в третий чтение. итак, по весь перечисленный в пункт 11 постановление государственный дума о принятие бюджет в первый чтение позиция комитет и комиссия предусматривать увеличение ассигнование по сравнение с представлять правительство проект. серьезный изменение происходить по структура бюджет, вы прекрасно это мочь видеть из таблица. изменение этот - в польза социальный его направленность, во-первых, и, я бы сказать так, региональный направленность в целое. потому что мы предусматривать серьезный увеличение буквально по весь статья, предусматривать именно региональный программа. неспроста в раздавать вы таблица быть колоночка "ожидать исполнение бюджет на 1997 год". на наш взгляд, это очень важный для то, чтобы сегодня государственный дума мочь принимать объективный и взвешивать решение по второй чтение проект бюджет на 1998 год. почему? потому, что сегодня возможный два решение: либо принимать он во второй чтение, либо нет. если бюджет приниматься во второй чтение, то в проект постановление быть пункт, в который правительство рекомендоваться в 1998 год до вступление в сила закон "о федеральный бюджет на 1998 год" осуществлять финансирование расход федеральный бюджет с учет объем расход федеральный бюджет на 1998 год по раздел функциональный классификация, утверждать настоящий постановление. то быть мы уже ориентировать правительство на принимать во второй чтение раздел бюджет. если же он не приниматься, то быть действовать постановление правительство о финансирование в размер один двенадцатый от исполнение бюджет 1997 год. вот поэтому мы вводить строка "ожидать исполнение" и процент, предлагать на ваш рассмотрение во второй чтение, к ожидать исполнение. здесь вы мочь увидеть, что финансирование по большинство статья, естественно, возрастать. и в тот же время значительно, на наш взгляд, улучшаться структура финансирование расход федеральный бюджет. я бы хотеть, чтобы этот обстоятельство вы иметь в вид при принятие решение по данный вопрос. мы и в комитет, и в комиссия бюджетный, безусловно, отталкиваться в первый очередь от этот соображение. теперь несколько замечание, вызывать вопрос, который поступать от многий депутат по поправка. как составлять таблица поправка и какой поправка в они включать? мы получать огромный количество поправка ко второй чтение, больший часть который, где-то, я сказать, три четверть, на самый дело иметь отношение не ко второй, а к третий чтение. то быть распределение - внутри раздел. в таблица поправка, который вы раздавать (принимать и отклонять), включать только поправка, иметь отношение ко второй чтение, то быть по который предлагаться либо увеличивать, либо уменьшать отдельный раздел функциональный классификация. поэтому многий депутат, который не видеть здесь свой поправка, безусловно, они увидеть, если этот поправка касаться третий чтение, в третий чтение. далее. быть несколько градация в таблица принимать комитет поправка. быть поправка, напротив который написать "поддерживать". это значить, что именно этот поправка учитывать в качество основной и именно на этот сумма увеличивать или сокращать тот или иной раздел бюджет. если напротив поправка написать, что она учитывать, это означать, что сумма принимать поправка больше, чем предлагать, если речь идти об увеличение какой-то раздел. то быть она по существо поглощаться принимать поправка. если написать, что частично учитывать, это, наоборот, означать, что сумма этот конкретный поправка превышать, если она направлять на увеличение статья, сумма, который предлагаться. поэтому только частично в тот сумма, который предлагаться, она как бы учитывать. поэтому написать "частично учитывать". ну и наконец, в таблица отклонять комитет поправка - поправка по тот раздел бюджет, где не предлагаться увеличение, но по который быть поправка, предлагать увеличение, или, наоборот, поправка, предлагать уменьшение по тот раздел, где комитет и комиссия предлагать соответственно увеличение. о то, как вестись работа над второй чтение. в этот год мы учитывать многочисленный замечание, звучать ранее, и при их рассмотрение на заседание комитет по бюджет приглашать представитель профильный комитет и рассматривать соответствующий раздел бюджет вместе с они. естественно, что мы не удаваться удовлетворять весь тот поправка, который приходить от профильный комитет. они быть на сумма много 120 миллиардоврубль за счет источник, а он почти везде один и тот же указываться 27,9.
поэтому комитет предлагать сбалансированный вариант, который находить поддержка на заседание думский часть согласительный комиссия, который у мы называться комиссия по бюджет 1998 год. у вы здесь иметься протокол голосование комитет по бюджет и комиссия. комиссия подавлять большинство ее член поддерживать предлагать сбалансированный вариант.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. сколько вы еще нужно минута?
жуков а.д. не нужно ничто. я просто хотеть сказать, что в связь с вышеизложенный комитет и комиссия уполномочивать я рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение проект закон "о федеральный бюджет на 1998 год", утвердить расход по раздел функциональный классификация бюджет. соответствующий проект постановление, уточнять с учет рекомендация правовой управление, у вы иметься, раздавать сегодня.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! ну давать (наверное, быть очень много вопрос) определять время для ответ на вопрос. 20 минута хватить?
из зал. нет! мало!
председательствующий. давать до перерыв тогда... я просить проголосовать за то, чтобы до перерыв (оставаться где-то 25 минута фактически) задавать вопрос. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, александр дмитриевич. вы хотеть что-то предлагать?
жуков а.д. да. можно я вносить предложение? дело в то, что поступать довольно много поправка к проект постановление. и мы быть обсуждать этот поправка. мочь быть, другой порядок сейчас избирать? поставлять на голосование за основа, а потом пойти по поправка. мочь быть, если бы мы это сделать, многий вопрос отпадать бы сам себя, и мы бы весь вопрос снимать.
председательствующий. нет. в этот ситуация давать, мочь быть, путем ответ на вопрос мы снимать многий проблема. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! мы во фракция советоваться по этот вопрос. мы принимать решение, что быть сразу обсуждать поправка. но этот поправка полностью сконцентрировать по раздел в комитет. и, такой образ, лишать возможность комитет концентрированный давать поправка, мы этот поправка сейчас рассуропить, грубо говорить, на весь депутат для их выступление. с наш точка зрение, это неправильный. и я казаться, что надо сейчас (можно без особый вопрос) переходить к выступление профильный комитет,который затрагивать весь поправка по отрасль. и я вносить это предложение проголосовать это сейчас как поправка к тот решение, который мы принимать. поправка обсуждать прежде все по предложение профильный комитет и, если необходимый, фракция. потому что иначе, как показывать четырехлетний опыт работа дума, все рассуропливаться, каждый... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, мы проголосовать за то, чтобы отводить весь же время для ответ на вопрос. после это мы обсуждать процедура, какой она у мы быть: либо председатель комитет быть выступать, либо пойти по поправка. но вначале давать определяться: быть мы задавать вопрос, чтобы снимать многий противоречие и разногласие, или не быть. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый александр дмитриевич, как вы знать, решение пленарный заседание быть создавать комиссия для работа по закрытый часть бюджет. этот комиссия совместно с комитет по безопасность вносить поправка по раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство". она стоять в таблица под номер 14.
председательствующий. у вы вопрос уже, виктор иванович.
илюхин в.и. да, вопрос.
председательствующий. я сейчас давать вы возможность договаривать, но все же давать записываться для то, чтобы задавать вопрос. а вы я сейчас давать слово, раз вы уже начинать. пожалуйста, записываться для вопрос, и александр дмитриевич отвечать на они. показывать, пожалуйста, список. 44 человек записываться. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. так вот, она помещать под номер 14, и указывать: поправка учитывать частично. но в первый вариант на правоохранительный деятельность выделяться примерно 43 миллиард рубль, мы просить увеличивать этот раздел на 7 миллиард, вместо то чтобы учитывать наш поправка, выделять всего 41 миллиард. возникать вопрос: как же она учитывать, этот поправка? это один момент. и второй момент. видимо, поправка комиссия, или группа, по закрытый часть бюджет должный быть учитывать как удовлетворенный. сказать я, пожалуйста, я что-то не понимать.
жуков а.д. да, сейчас я сказать.
илюхин в.и. мы говорить о 51 миллиард с учет поправка, получать 41 вместо 43.
жуков а.д. я уже сказать по повод градация поправка. "частично учитывать"это в тот случай, если по данный раздел предлагаться увеличение, но оно не покрывать общий сумма по данный конкретный поправка. то быть если вы предлагать больший увеличение, а в данный случай получаться мало, то поправка частично учитывать на тот часть, который предлагаться. теперь то, что предлагаться на ваш рассмотрение конкретно по раздел "правоохранительный деятельность...". увеличение по орган погранслужба, я уже сказать, - 950, по орган госбезопасность - 180, и по мвд отдельный текстовый статья - до 2 миллиард рубль. вот то, что мы... (шум в зал.) объяснять. в раздел "правоохранительный деятельность..." у мы быть финансирование таможенный орган прямой целевой статья в расход бюджет. дело в то, что согласительный комиссия быть принимать решение еще в первый чтение восстанавливать (кстати, по просьба таможенник) фонд развитие таможенный система. поэтому вы увидеть, что в конец, где идти целевой бюджетный фонд, в тот же сумма - 3,006 - это восстанавливать. и если вы добавлять к раздел "правоохранительный деятельность..." этот сумма, а это чисто технический перенос, вы увидеть, что идти увеличение.
председательствующий. хорошо, спасибо. александр николаевич михайлов, ваш вопрос.
михайлов а.н. сказать, пожалуйста, по министерство оборона реально 3,5 процент все-таки выдерживаться или нет? и второй. как смотреть вообще комитет и минфин, наверное, вы с он это согласовывать, на то, чтобы все-таки принимать постановление отдельно по закрытый часть бюджет, по раздел, в частность, "национальный оборона"?
жуков а.д. значит, 3,43 по расчет получаться. 3,46, просить прощение, поправлять я. 3,46. но с учет поправка 7, о который я сказать (если она быть выполнять), быть даже много.
председательствующий. степанов владимир алексеевич.
степанов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый александр дмитриевич, государственный дума неоднократно голосовать за государственный поддержка текстильный, легкий промышленность. раздел "промышленность", если брать цифра бюджет текущий год, сокращать с 43 до 26 триллион. в расчет предусматриваться господдержка отрасль или нет? в текущий год правительство полностью игнорировать бюджетный цифра по поддержка этот важный бюджетонаполнять отрасль.
жуков а.д. ну, во-первых, по сам раздел "промышленность", я хотеть обращать ваш внимание, ожидать исполнение в этот год 22,6. мы же давать 26 да плюс еще 7 по структура связанный кредит, в этот год сидеть в раздел "международный деятельность". теперь конкретно по легкий и пищевой промышленность. дело в то, что, конечно, это вопрос третий чтение, и я уверенный, что владимир кузьмич гусев, комитет по промышленность, рассматривать распределение тот средство, который выделяться в целое на промышленность, да и комитет по экономический политика, определяться по бюджет развитие, учитывать ваш предложение. кроме то, мы, формировать поправка к налоговый закон, прежде все по налог на добавлять стоимость, безусловно, учитывать необходимость поднятие именно этот отрасль.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат гришин. пожалуйста, василий дмитриевич.
гришин в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, я хотеть обращать ваш внимание на пункт 5, абзац второй, постановление, предлагать мы к принятие. этот абзац касаться поддержка малый бизнес, или, как здесь написать, развитие рыночный инфраструктура. насколько я известно, правительство исключать этот строка из бюджет 1998 год, хотя она быть в бюджет 1997 год. вопрос обсуждаться в бюджетный комитет, обсуждаться в согласительный комиссия. и бюджетный комитет, и согласительный комиссия отклонять этот предложение. однако бюджетный комиссия государственный дума принимать этот предложение. считать ли вы возможный абзац этот постановление голосовать отдельно от постановление в целое, потому что, как вы помнить, бюджет в первый чтение приниматься достаточно хрупкий равновесие и от решение этот вопрос быть зависеть и результат голосование.
жуков а.д. я бы хотеть обращать ваш внимание на первый предложение пункт 5: "при рассмотрение в третий чтение федеральный закон "о федеральный бюджет...". то быть мы не предлагать сейчас вписывать этот статья, хотя действительно именно в бюджетный комиссия этот вопрос рассматриваться и подавлять большинство - 15 против 3 - быть проголосовать вот этот предложение. иметься в вид, что быть находить какой-то источник, возможно, в бюджет развитие, мочь быть, в раздел "прочий расход", а может, в раздел "промышленность". сейчас мы этот вопрос не предрешать и не предлагать при второй чтение утверждать какой-либо ассигнование на этот цель. ну а отдельно мочь быть все, что угодно.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а.в. александр дмитриевич, выступать, вы постоянно говорить: прибавлять, прибавлять, прибавлять. чем руководствоваться? ведь у ребенок и молодежь отбирать, отбирать, отбирать... мой вопрос. в прошлый бюджет быть 200 миллиард на летний отдых, в этот год - ни копейка, и наш поправка о 300 миллиард отвергать. почему отбирать у ребенок? и следующий вопрос. 15 триллион - долг по детский пособие. нигде и никак не находить это отражение. не казаться ли вы, что, как и по военный, к третий чтение следовать представлять законопроект о то, как погасить задолженность по детский пособие? все делать вид, как будто этот долг и нет. разве же можно так относиться?
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый алевтина викторовна, вы напрасно говорить, что мы отнимать что-то от детский пособие. у мы даже и в мысль это не быть. во-первых, мы не рассматривать разбивка постатейный и вы в тот число быть решать, сколько давать на детский пособие. это не быть задача бюджетный комитет. это первый. что же касаться задолженность, то я думать, что это вопрос к правительство. оно должно мы сказать, существовать ли задолженность, и, если существовать, каков размер этот задолженность и как они она собираться погашать. такой текстовый статья по детский пособие, я думать, с поручение правительство давать предложение по сокращение этот задолженность мочь быть предусматривать.
председательствующий. воронцов зоя ивановна, пожалуйста.
воронцов з.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, в таблица отклонять комитет поправка быть статья 33, 38 и 41, где идти разговор о программа "планирование семья". насколько я понимать, она входить в раздел "социальный политика" и являться предмет третий чтение. почему она включать на рассмотрение во второй чтение, на какой основание? и причем в отклонять поправка. если это пытаться, не мытье так катание, вводить этот программа в состав бюджет, то это просто нечестный метод.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я хотеть обращать ваш внимание, что этот поправка предлагать увеличение раздел "предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и последствие стихийный бедствие". но по этот статья мы не предлагать ничто добавлять, а кроме то, вы правый, в общий-то, это конкретный поправка третий чтение по конкретный программа "планирование семья" ничто общий не иметь с раздел "предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация...". поэтому она и предлагаться к отклонение.
председательствующий. предлагаться убирать она.
жуков а.д. нет, убирать она, извинять, мы не мочь. поступать официально поправка мы обязывать включать в таблица, иначе к мы быть вопрос, почему мы сам...
председательствующий. ну и отклонять, если предлагать она отклонять. депутат шаклеин николай иванович.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". сулакшин - по карточка шаклеин. уважаемый александр дмитриевич, документ, который вы сегодня раздавать от имя ваш комитет совершенно непригодный, я извиняться. там нет официально подавать поправка, они не включать. например, правительственный и мой собственный по 500 миллион рубль на уничтожение химический оружие. второй. какой-то здесь наведение тень на плетень происходить. вы сказать (и это действительно отражать в цифровой таблица), что на раздел "промышленность, энергетика и строительство" отписывать 2,2 миллиард, но из они, я подчеркивать, 1,2 миллиард - это связанный жилищный субсидия. это фактически уже не промышленность и не энергетика. и еще. в таблица принимать поправка, раздавать вы, написать: учитывать, учитывать, поддерживать, учитывать. просуммировать это учитывать на граф "промышленность, энергетика и строительство". это 22 миллиард рубль. вы же... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
жуков а.д. ну, степан степанович, я дважды, по-моему, подробно рассказывать о то, что значит "частично учитывать". я думать, что вы-то, такой опытный человек, уже не первый бюджет проходить, знать, как этот таблица составляться. поэтому "частично учитывать поправка" - это не значить, что они надо суммировать между себя. это просто означать, что тот сумма, который предлагать добавлять комитет и комиссия, мало, чем тот сумма, который указывать в данный конкретный поправка. поэтому я позволять себя не соглашаться с ваш утверждение, что этот таблица негодный. это практика наш многолетний работа над бюджет, и менять она мы не представляться целесообразный, потому что она устаиваться и мы так привыкать работать. что касаться раздел "промышленность...", то вы как раз повторять мой слово о то, что в немой целевой направление 1,2 миллиард идти именно на жилищный субсидия. поэтому здесь я не видеть у мы с вы никакой противоречие. более то, в свой доклад я много все внимание уделять именно этот раздел и бюджет развитие.
председательствующий. а по конвенция по химразоружение что там?
жуков а.д. это вопрос третий чтение.
председательствующий. понятно. депутат майтаков георгий григорьевич, пожалуйста.
майтаков г.г. уважаемый александр дмитриевич, относительно рекомендовать к принятие поправка 118, 125, 126, 129 я казаться, ваш комитет вторгаться в компетенция третий чтение. 118 и так далее - там уже идти у вы адресный поправка, а это компетенция третий чтение. посмотреть, пожалуйста, кто у вы там автор поправка.
жуков а.д. я еще раз повторять, что весь поправка, как правило, иметь комплексный характер. увеличение по раздел, а далеко депутат писать: в тот число на то-то, то-то и то-то. понимать, мы не вправе переформулировать поправка, который давать депутат. поэтому мы они рассматривать как поправка на увеличение по раздел. и здесь именно так и записывать, скажем, по поправка 118 депутат шандыбин: учитывать. потому что этот сумма добавка мало, чем мы предлагать по данный раздел. значит, мы добавлять даже много, чем предлагать депутат шандыбин. но мы не предопределять, что это пойти, скажем, на социально-экономический развитие брянский область на 1998-2000 год. это вопрос третий чтение и профильный комитет, с который мы вместе быть работать, в тот число и над этот поправка.
председательствующий. депутат овченков вячеслав иванович, пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". александр дмитриевич, раздел "прочий расход" показывать с минус. означать ли это, что резервный фонд у мы быть отсутствовать? и второй вопрос. просьба пояснять, почему отклонять поправка 34 - по чечня.
жуков а.д. то, что раздел "прочий расход" с минус, не означать, что у мы не быть там никакой расход. просто по методология бюджет, если в расходный часть предусматривать какой-то поступление, они идти со знак минус, а там предусматривать возврат бюджетный ссуда в сумма, превышать прочий расход. но то не менее по раздел "прочий расход", если вы хотеть, мы вы мочь представлять весь расшифровка (они быть раздавать и на заседание комитет, и на заседание комиссия). мы вы они давать. так что не волноваться, это быть учитывать в третий чтение. так же, как и поправка по чечня.
председательствующий. шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, в таблица комитет поддерживать поправка, с 15-й по 29-ю, - 15 поправка и каждый из они от 1 до 6 триллион. вы же, выделять только 800 тысяча в один поправка, написать, что все 15 частично удовлетворять. это ошибка. это как раз противоречить то, что вы сделать. поэтому я просить отвечать. а свой отношение к бюджет я распространять, товарищ видеть. пожалуйста, отвечать, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважать виктор степанович, во-первых, это не ошибка. во-вторых, здесь много учитывать поправка, чем частично учитывать. это поправка - 19, 20, 21, 18, 16... это весь учитывать поправка. теперь что касаться наука. да, мы с вы обсуждать этот вопрос и на комитет, и на комиссия. давать мы все-таки посмотреть реально на то, что у мы с раздел "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс". ожидать исполнение 1997 год - 12,9. да, можно сказать, что бюджет плохо исполняться и так далее. но то не менее - 12,9. мы же предлагать с учет поправка на увеличение на 800 миллион - 14,2. это рост на 10 процент, значительно больший, чем рост в среднее по бюджет. мы прекрасно понимать (и я с вы согласный), что не хватать средство на наука. но в данный случай, учитывать особый недостаток средство на наука, мы подходить именно такой образ, что на этот раздел давать увеличение больший, чем по весь другой раздел.
председательствующий. сапожник николай иванович.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, в число принимать, поправка 116, страница 33. я немного вы возвращать назад. я понимать так, что если этот поправка рекомендовать к принятие, то к третий чтение в раздел 19 появляться строка: содержание объект социальный сфера и жилой фонд, передавать в ведение орган местный самоуправление. поэтому я просить подтверждать для стенограмма. если по-другому - тогда включать этот поправка в число отклонять.
жуков а.д. прощать, поправка 116, да?
сапожник н.и. 116-я, да.
жуков а.д. вы предлагать на 10 миллиард увеличивать финансовый помощь бюджет другой уровень, да?
сапожник н.и. да, да.
жуков а.д. вы видеть в наш таблица, что по раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" увеличение на 13,7. поэтому оно поглощать ваш поправка. что касаться целевой направление - на что это быть внутри раздел, то это вопрос третий чтение. сейчас мы он не предопределять.
председательствующий. депутат потапенко александр федорович. пожалуйста.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, при подготовка вопрос к рассмотрение проект бюджет в первый чтение правительство обещать по сельский хозяйство производить отсрочка выплата задолженность по централизованный кредит, товарный кредит, реструктуризация задолженность перед внебюджетный фонд, и срок быть конкретный там - два неделя, чуть мало, чуть много. сейчас уже проходить гораздо больший период время. почему ничто вообще нет?
жуков а.д. мы действительно в проект... не в проект, а в постановление государственный дума в первый чтение в статья 10 предусматривать: дополнять проект закон "о бюджет на 1998 год" целый ряд статья, связывать с реструктуризация, отсрочка выплата задолженность по агропромышленный комплекс. текст статья сегодня такой готовый. и в третий чтение они быть обязательно включать в бюджет 1998 год. что же касаться обещание правительство, то это вопрос, конечно, в первый очередь к правительство, хотя текст согласовывать.
председательствующий. член правительство отвечать после перерыв.
жуков а.д. текст статья согласовывать с правительство.
председательствующий. илюхин виктор иванович. нет. мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый александр дмитриевич, два вопрос. первый. пополнение государственный запас и резерв - сокращение на 40 процент по отношение к 1997 год. вчера на слушание коммерческий банк не подтверждать, что они суметь организовывать покупка остальной, скажем так, добывать тонна золото, который необходимый и мочь быть добывать. и второй вопрос. поправка 23 из отклонять: поддержка северный атомный ледокольный флот. она полностью отклонять. там тоже сокращение более чем вдвое, а это и ядерный безопасность, и экономический эффект, и население север.
жуков а.д. по первый вопрос. наш глубокий убеждение, что центральный банк при формирование золотовалютный резерв должный в первый очередь ориентироваться на то, чтобы покупать золото у свой золотодобытчик, такой образ поддерживать развитие производство. и центральный банк давать такой согласие и обещание купить все добывать золото. поэтому, соответственно, и сокращаться бюджетный финансирование, поскольку центральный банк замещать этот средство. теперь, прощать, следующий поправка - 22-я, отклонять, да?
председательствующий. 23-я.
жуков а.д. 23-я, да? ну, опять же: этот третий чтение, конечно, этот вопрос быть рассматривать в третий чтение.
председательствующий. депутат лыжин юрий васильевич, пожалуйста.
бенов г.м. депутат бенов - по карточка депутат лыжин. александр дмитриевич, два короткий вопрос. первый вопрос - от комиссия "граница россия", наш внефракционный объединение, который на свой собрание, в общий-то, поддерживать предложение удовлетворять минимальный потребность пограничный служба в финансирование на 1998 год. но, к сожаление, вот тот 950, который быть добавлять, они вдруг сразу превращаться в 131, ну, почти в 132 процент по отношение к проект, хотя общий сумма получаться на 30 процент мало, чем быть спланировать в бюджет на 1997 год. и второй вопрос - что касаться мчс. 19-го число на заслушивание этот предложение даваться, минаков оно официально оформлять в комитет по бюджет - о разделение средство, выделять мчс на предупреждение чрезвычайный ситуация, и перенос этот средство (это 1,856) как бы в запас правительство, ну, как расход, который по мера происшествие... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, отвечать.
жуков а.д. по первый вопрос я должный сказать, что здесь вы не совсем правый. дело в то, что мы добавлять действительно по раздел об орган погранслужба 950, и становиться 3,943, а ожидать быть 4,4. но вы забывать, что еще специальный фонд создавать. и мы это добавлять, иметь в вид, что вначале фонд, мочь быть, не быть достаточно хорошо наполняться. но в принцип с учет этот фонд (а подсчет показывать, что он до 1,5миллиарда мочь собирать; 1,7 даже, вот я подсказывать, хотя, конечно, первый год, источник, мочь быть, недостаточно хорошо продумывать) общий финансирование быть, безусловно, существенно много. по вопрос разделение средство, выделять мчс для предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация. ну, вы знать, в принцип мы себя не закрывать как бы дверь на третий чтение. вы мочь увидеть, в проект постановление у мы быть пункт, который позволять решать этот вопрос, если это быть признавать действительно необходимый, такой разделение расход по данный раздел. но я казаться, что это же разделяться внутри раздел по статья-то. в чем здесь особенно большой проблема - я, честно говорить, не видеть.
председательствующий. уважаемый коллега, 14 час. вы не быть возражать, если мы с этот законопроект поработать до 15 час? (шум в зал.) или продолжать в 16 час? (шум в зал.) ну давать все-таки проголосовать, мочь быть: продлять до 15 час. (выкрик из зал.) да нет, ну что тут - по 15 минута. вопрос заканчиваться. нет, до 14 час голосовать палата. сейчас мы голосовать: продолжать до 15 час. потом проголосовать другой предложение, если это не пройти. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
казбек асланбечевич цику предлагать другой: сейчас объявлять перерыв до 15 и начинать работа в 15 час. ставить на голосование этот предложение. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, ну можно успевать за час пообедать. ну что мы... проголосовать: начинать с 15 работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 24 декабрь 1997 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал, надо приступать к работа. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 34 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат! мы с вы утро, обсуждать порядок рассмотрение вопрос о федеральный бюджет, принимать решение, чтобы не выступать председатель комитет. но анатолий иванович лукьянов предлагать вернуться к голосование по давать вопрос, для то чтобы основной, как он сказать, комитет мочь выступать. но тогда начинаться обида: кто основной, кто не основный. (выкрик из зал.) сейчас я давать слово. пожалуйста, решульский сергей николаевич - от фракция.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы действительно утро принимать такой решение, мочь быть, очень поспешно. представлять ситуация, если наш профильный комитет (я не говорить: 28, 10 или 5) не высказывать свой позиция - позиция комитет, который заниматься именно проблема тот или другой отрасль или сфера социальный развитие. мы только порождать здесь какой-то недоговоренность, и это повлиять, несомненно, и на результат обсуждение бюджет во второй чтение. мы предлагать давать возможность профильный комитет и весь комитет, желать высказывать свой позиция по бюджет во второй чтение, выступать в течение пять минута.
председательствующий. так, от фракция, пожалуйста. какой мнение у фракция? быть желание высказываться? пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега, решение уже принимать, поспешно или нет, но в любой случай это надо голосовать. но, с наш точка зрение, ничто принципиально новый сказать быть не мочь в ход второй чтение бюджет. второй чтение, как известный, - этот голосование раздел. быть вариант комитет, определенный структура расход по раздел, быть поправка, прежде все комитетский поправка. поэтому иметь смысл давать председатель комитет слово в обоснование тот поправка, который они вносить.
председательствующий. об это депутат лукьянов и говорить. только по поправка. не политический выступление, а по суть законопроект второй чтение. пожалуйста, николай иванович рыжков. фракция!
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". я поддерживать предложение товарищ, депутат, который вносить предложение вернуться к этот вопрос. да, действительно, надо переголосовать. я думать, что утро, когда быть вносить такой предложение, мы поспешно принимать он. как можно, принимать такой ответственный закон, принимать такой ответственный решение о судьба страна на будущий год, не давать даже высказываться председатель если не весь комитет, то хотя бы профильный. они обязывать сказать о тот беда, который сегодня быть у они, и о то, что они ожидать. иначе мы быть принимать втемную только этот поправка. я поддерживать предложение вернуться к этот вопрос и давать возможность выступать в обязательный порядок председатель профильный комитет и остальной председатель комитет, тот, кто желать.
председательствующий. так, пожалуйста, от фракция и группа. депутат морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, на наш взгляд, самый разумный быть бы следующий решение. я думать, что мы не надо возвращаться к то вопрос, который мы проголосовать, а хорошо все сделать так, как предлагать анатолий иванович лукьянов, если я правильно он понимать. смысл его предложение сводиться к следующий. вот быть у мы как бы блок поправка. я думать, что комитет мочь бы договариваться. в хороший случай можно быть бы, наверное, сейчас соглашаться с то, чтобы, скажем там, четыре-пять руководитель комитет высказываться по обобщенный блок поправка, который касаться тот или иной укрупненный раздел. и на это мы мочь бы завершать обсуждение, потому что действительно вряд ли целесообразный сейчас идти по принцип: давать слово весь председатель комитет или даже большинство. на наш взгляд мы просто втягиваться в совершенно ненужный процедура.
председательствующий. так, весь фракция и группа высказываться. депутат семаго. сейчас быть голосовать за предложение депутат лукьянов. владимир владимирович, рука тянуть, а карточка не вставлять.
семаго в.в. бывать действительно так, извинять. уважаемый коллега, на мой взгляд, обсуждаться должный сейчас не процедура, а идеологический смысл наш сегодняшний заседание. а он таков, что председатель комитет выступать по этот поправка в ход их обсуждение. никто не исключать возможность председатель комитет по данный поправка выступать. об это речь и не идти. на сегодняшний день мы нужно просто действительно форсированный отрабатывать процедура и не переводить она в процедура идеологический и политический выступление. вот о чем говорить депутат семаго. а каков быть процедура, быть ли председатель комитет выступать по поправка или нет, - я против то, чтобы раздаваться всякий выступление тип, так сказать, защищать матушка россия. я только против это.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно прозвучать выступление. аграрный депутатский группа ничто не сказать. ну, уже все ясный. сейчас я поставлять на голосование. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега и уважаемый депутат семаго! кроме статистика, отраженный в таблица поправка, иметься текст проект постановление, содержать качественный нормативный положение. они необходимо обсуждать. например, статья 7. как она можно обходить? как не давать высказываться по этот пункт один из председатель комитет? поэтому я настаивать на то, чтобы быть предоставлять возможность высказываться профильный экономический комитет, геннадий николаевич. (выкрик из зал.)
председательствующий. юрий васильевич, достаточно. уже фракция высказываться, депутат высказываться. подождать. почему отдельно? почему должно быть исключение? депутат высказываться, и фракция высказываться. я поставлять сейчас на голосование предложение анатолий иванович лукьянов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что же, другой тоже против. альберт михайлович, пожалуйста, по мотив. точка зрение и "за" и "против" уже прозвучать.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить записывать протокольно: по мотив. когда на трибуна господин жуков отвечать на вопрос, выполнять ли указание, поручение наш любить президент, чтобы на безопасность - 3,5 процент (с подача господинапетров), то он сказать - 3,46. мы здесь в перерыв подсчитывать на счет неправда. пусть господин жуков мы отвечать, сколько в бюджет закладывать на безопасность наш государство.
председательствующий. пожалуйста, сразу отвечать, александр дмитриевич. на карточка боос...
жуков а.д. уважаемый депутат макашов, я же сказать, что мы мочь с вы садиться отдельно, не в этот зал, потому что мы не мочь подробно раскладывать этот цифра по полочка, отдельно посмотреть и сравнивать цифра, который у вы выходить, и тот цифра, который я называть. вот мочь еще петров владимир анатольевич привлекать к этот дело. давать садиться и посмотреть. мы считать, что такой цифра, и минфин подтверждать...
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич петров, давать справка.
петров в.а., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. когда мы рассматривать вопрос в комитет по оборона, речь идти о то, что 11 миллиард рубль на пенсия военнослужащий должный быть исключать из расчет 3,5 процент. по ооновский статистика пенсия военнослужащий входить в раздел "национальный оборона". вот об это спор - об 11 миллиард рубль. я удивляться упорство комитет по оборона, который настаивать на этот 11 миллиард рубль, вместо то чтобы говорить по существо. сколько надо жилье, чтобы обеспечивать военнослужащий, увольнять в запас и действовать, какой программа надо завершать - вот о чем говорить надо.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат лукьянов: до пять минута давать для выступление председатель комитет в связь с поправка, то быть в связь с тема сегодняшний обсуждение, по их раздел.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну не все, там мы решать... когда мы начинать в одиннадцатый час окончательный решение принимать, не доходить до какой-то комитет - значит, не доходить. пожалуйста, ставить на голосование предложение лукьянов. (шум в зал.) подождать, отменять голосование. еще один желать выступать по мотив. депутат арбатов, пожалуйста. но если это по мотив. если нет - вы срывать заседание.
арбатов а.г., фракция "яблоко". нет, этот сугубо по мотив. уважаемый коллега, 11 триллион, который на пенсия выделяться, уже учитывать: 82 плюс 1... с 93... плюс 1 миллиард на президентский программа.
председательствующий. уважаемый алексей георгиевич, это не по мотив. сейчас голосоваться предложение депутат лукьянов. по ведение - депутат морозов.
морозов о.в. я хотеть еще раз просто уточнять, геннадий николаевич. все-таки смысл предложение лукьянов сводиться вот к что. если я правильно понимать (я к он подходить, он подтверждать), у мы быть множество поправка. видимо, быть смысл их сгруппировывать по направление: социальный политика, экономика, еще как-то... и давать слово пять, скажем, руководитель комитет...
председательствующий. олег викторович, как вы себя это технически представлять? сейчас должный пять председатель комитет куда-то убегать, договариваться, кто из они быть выступать. каждый быть говорить, что за он надо сказать? ну как?..
морозов о.в. геннадий николаевич, у мы быть такой процедура, мы это делать неоднократно...
председательствующий. правильно. но не в ход заседание. об это заранее принимать решение совет дума. пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я так понимать, что "российский регион" всегда я хорошо понимать. вот наш разбивка по отрасль (сделать ассигнование). первый вопрос: научно-технический прогресс - пожалуйста, выступать. промышленность и энергетика - быть комитет. сельский хозяйство - быть комитет. охрана окружающий природа - быть комитет. тут все 15 мочь быть выступать... вот и все. по пять минута, пожалуйста.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лукьянов. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) просить приготавливаться комитет по экономический политика. я не видеть юрий дмитриевич маслюков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        89,7%
проголосовать против 23 чело. 8,7%
воздерживаться 4 чело.  1,5%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
адриан георгиевич пузановский, заместитель председатель комитет по экономический политика. пожалуйста.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый коллега! комитет по экономический политика рассматривать проект постановление и материал бюджет 1998 год. по этот вопрос быть проводить голосование, и мнение член комитет разделяться. один выступать против данный проект постановление, другой поддерживать проект постановление. и в связь с то, что я принадлежать к последний, я просить ваш разрешение на аргументация, который, на наш взгляд, свидетельствовать в польза принятие положительный решение в отношение второй чтение. прежде все, существовать ряд общий макроэкономический фактор, действие который необходимый сегодня учитывать. экономика не выходить из стадия кризис - это первый. второй...
председательствующий. уважаемый коллега, очень шумно в зал.
пузановский а.г. мы накануне деноминация. этот два обстоятельство являться тот фактор, который находиться вне наш контроль, но с который необходимо считаться. бюджет, как бы мы ни относиться к правительство, как к источник формирование идеология бюджет, являться тот поплавок, который позволять обеспечивать элементарный стабильность. отсутствие бюджет или продвижение к завершение бюджетный процесс быть действовать деструктивный по отношение к общий макроэкономический параметр. это общий соображение. но, поддерживать во второй чтение бюджет, мы хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. первый. мы считать неприемлемый увеличивать доля расходный часть бюджет, а она уже равный почти 24 процент, направлять на обслуживание долг в связь с обостряться финансовый кризис. мы категоричный в связь с это заявлять, что правительство должно искать иной дополнительный источник для решение проблема по финансирование этот долг. в частность, мы бы хотеть обращать внимание... жаль, что сегодня отсутствовать представитель министерство экономика, а быть только представитель минфин, но и для минфин, михаил михайлович, в отношение дополнительный источник... георгий валентинович, отходить от министр финансы.
председательствующий. приседать, пожалуйста, георгий валентинович, вы отвлекать.
пузановский а.г. в отношение дополнительный источник просить бы обращать внимание. как частный пример: 10 декабрь быть завершать аукцион понефть в северный часть каспий ("юкос", "лукойл"). у мы что ни конкурс то скандал, который затем разбирать комиссия петр васильевич романов. если правительство не в состояние обеспечивать нормальный проведение конкурс, быть предложение в состав конкурсный комиссия включать представитель государственный дума, и тогда быть обеспечивать, надеяться, объективность. только по этот конкурс, как показывать расчет и публикация, бюджет потерять, по самый скромный оценка, около 150 миллион доллар по бонус. это только один из пример. далее. мы не согласный с тот запись, который сделать в проект постановление в отношение возможность для финансирование этот часть долг. необходимо, на мой взгляд, прописывать в закон о бюджет на 1998 год норматив, который бы не позволять правительство использовать за 1998 год на этот цель много 24 процент. а впредь необходимо устанавливать еще более низкий порог по этот показатель, с то чтобы мы не входить и в следующий год с бюджет, четвертый часть который идти на обслуживание пирамида долг. второй. что связанный с бюджет развитие? мы констатировать, что и в бюджет на 1998 год связывать надежда на прогресс инвестиционный процесс с бюджет развитие. действительно, мы получать прямой... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, добавлять, пожалуйста, время.
пузановский а.г. ...получать прямой источник - 1,7 миллиард рубль. но почему, михаил михайлович, оказываться недееспособный бюджет развитие 1997 год? потому, что правительство не обеспечивать нормативный документ механизм реализация бюджет развитие. по просьба юрий дмитриевич я заявлять о то, что без бюджет развитие третий чтение не мочь состояться. а оно, в свой очередь, должно быть увязывать с пакет нормативный документ, который готовить минэкономики. или они представлять к середина январь этот пакет по реализация механизм бюджет развитие или... и наконец, третий. что касаться финансирование по раздел "национальный оборона". уважаемый коллега, удовлетворять требование или потребность национальный оборона в приемлемый граница в рамка бюджет невозможно. поэтому необходимо создавать целевой внебюджетный фонд финансирование реформа армия. только при такой постановка вопрос мы мочь обеспечивать какой-то баланс структурный подразделение или функциональный подразделение бюджет и за счет национальный мобилизация ресурс, как в старый добрый время, начинать от минин и пожарский до новый время, обеспечивать проведение реформа. быть раздавать, находиться в рассылка, законопроект о целевой внебюджетный фонд содействие реформирование армия. мы рад констатировать, что президент поддерживать идея, выдвигать бюджетный комитет и министерство финансы, по создание такой специальный фонд. для регулирование этот фонд необходимо принимать федеральный закон. мы подчеркивать, что только при наличие такой закон и такой институт финансирование можно быть сделать для национальный оборона что-то реальный и контролировать в ограниченный период время. от тот часть комитет по экономический политика, который поддерживать во второй чтение принятие бюджет, я призывать свой коллега поддерживать он с учет сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гусев, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. (шум в зал.) сейчас. вот у я список комитет, ключевой комитет пойти. желательно по 5 минута, уважаемый коллега, и желательно в будущее с место. владимир кузьмич уже на путь к трибуна, а весь остальной быть выступать с место, чтобы не терять время.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый руководитель правительство!
председательствующий. прощать, пожалуйста. подготавливаться комитет по труд и социальный политика. потом - комитет по образование.
гусев в.к. два обстоятельство, который ориентировать депутат наш комитет. несколько цифра. ассигнование, направлять в раздел бюджет на промышленность, транспорт, энергетика и строительство (обращать внимание): 1995 год - 2,34; 1996 год - 2,2; 1997 год - 1,86 и 1998 год - 0,94. это самый антипромышленный, антипроизводственный бюджет за весь период советский и постсоветский время. такой еще в история развитие наш страна не быть. второй. следовать добавлять, что в текущий год окончательно разрушать весь структура управление производственный сфера. вы помнить, переставать существовать министерство промышленность, министерство оборонный промышленность, росуголь и госкомлес. весь промышленность сейчас у мы в вид песчинка. хотеть бы обращать внимание депутат еще на один сторона вопрос, касаться результат постоянный пренебрежительный отношение к производство и отраслевой наука. в течение последний время у мы в страна происходить череда крупный техногенный катастрофа. по мнение высококомпетентный специалист и известный ученый, данный трагедия иметь неслучайный характер. они обусловливать нарушение экономический и организационный связанность этот компонент. предпосылка возникновение катастрофа (наука прямо говорить) закладывать в самый стратегия реформирование, основывать на дробление и децентрализация уникальный по масштаб и эффективность технический система. вывод. без изменение экономический стратегия останавливать катастрофа на шахта, трубопровод, железный дорога, в авиация никто в наш страна не удаваться. исходить из излагать и в цель исправление создаваться критический положение в производственный сфера член комитет предлагать следующий. сформировывать (я просить это записывать протокольно, а что можно, в соответствие с регламент, учитывать как поправка, мы они тоже раздавать) в бюджет развитие лизинговый фонд для авиационный промышленность в объем 3 миллиард рубль и лизинговый фонд для предприятие сельскохозяйственный машиностроение - 3 миллиард рубль. изыскивать возможность создание ссудный фонд на возвратный основа для оказание помощь депрессивный, но жизненно важный отрасль в сумма 1,5 миллиардарубль (в тот число для предприятие текстильный и легкий промышленность 1 миллиард и для предприятие лесной промышленность - 500 миллион рубль). правительство разрабатывать и представлять в государственный дума механизм формирование и реализация бюджет развитие в 1998 год до третий чтение. об это заявлять депутат пузановский, и я просить это обязательно записывать в постановлять часть. мы также представляться необходимый записывать следующий: правительство намечать создание ряд федеральный структура управление такой отрасль, как оборонный комплекс, авиационный, угольный, лесной и текстильный промышленность. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, мы обращаться к вы сейчас от имя десяток миллион избиратель. образец непродуманность и полный оторванность правительство от реальный жизнь являться его предложение по запрещение взаимный расчет начинать с 19 декабрь. об это свидетельствовать тысяча телеграмма и звонок от руководитель предприятие. их требование сводиться к то, чтобы продлять взаимозачет до 20 январь. а форма взаимозачет между предприятие и федеральный орган должный быть пролонгировать на период 1998 год. уважаемый коллега, наш требование к правительство о постоянный внимание к производство обусловливать то, что этот сфера служить источник наполнение 62 процент доходный часть бюджет. здесь трудиться 43 процент россиянин,поэтому почти полный ликвидация государственный поддержка производство это преднамеренный самоубийство страна. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться сергей вячеславович калашников. потом - иван иванович мельников.
калашников с.в. уважаемый коллега! бюджет в первый чтение принимать. мы он принимать во второй чтение. такой образ, можно, конечно, сейчас выдвигать идея, создавать внебюджетный фонд без определение, из какой источник его наполнять, как предлагать адриан георгиевич пузановский... но я казаться, что сейчас наш задача - четко определять приоритет расходование тот мешок, который представлять себя бюджет. поэтому я как председатель комитет по труд и социальный политика видеть свой задача в то, чтобы просто проинформировать вы, к что приводить отклонение поправка комитет по труд и социальный политика. причем я не быть вы зачитывать весь наш поправка, а останавливаться только на тот, который являться принципиальный. я понимать, бюджет не хватать на весь наш потребность. но я хотеть, чтобы депутат осознавать, что, голосовать во второй чтение за бюджет, они принимать на себя полный ответственность за тот социальный последствие, который в этот бюджет закладывать. поправка 1, отклонять. суть она заключаться в следующий. на выплата государственный пенсия пенсионный фонд российский федерация в 1998 год должный затрачивать 18 миллиард 580 миллион 788 тысяча рубль. в бюджет закладывать, что на погашение этот задолженность предполагаться выделять 14 миллиард 534 миллион 868 тысяча рубль. комитет по бюджет дополнительно выделять 870 миллион рубль. такой образ, дефицит составлять 3 миллиард 175 миллион 920 тысяча рубль. что это означать? а это означать следующий. (я думать, что вы держать оперативный связь со свой округа и знать, что в декабрь возникать трудность с выплата пенсия в целый ряд регион.) это означать, что если тот полтора триллион минфин не перечислять в пенсионный фонд до конец год, как он обещать, то в январь мы опять сталкиваться с невыплата пенсия, с тот ситуация, с который мы сталкиваться в январь 1997 год. и если мы с вы сейчас, распределять наш скудный бюджет, не давать этот 3,17 миллиард в пенсионный фонд, то невыплата пенсия в 1998 год гарантировать. и тогда не надо делать запрос в правительство, почему вовремя не выплачиваться пенсия. вот мы сейчас, свой рука, обеспечивать их невыплата в 1998 год. следующий поправка. комитет по бюджет снимать (и совершенно оправданный снимать) 3 миллиард компенсация фонд социальный страхование, потому что они быть обусловливать иной тариф. совершенно правильно. но комитет по бюджет забывать, что с 1993 год правительство задолжать фонд социальный страхование 468 миллион рубль (уже в новый исчисление). что это такой, если перевести на житейский ситуация? а все очень просто. сказать, мало ли вы получать письмо о то, что не выплачиваться деньги чернобылец? так это как раз вот этот деньги за чернобыль правительство и не возвращать фонд социальный страхование. а это означать, что невыплата чернобылец опять-таки ложиться на наш с вы совесть, а не на совесть правительство. еще один вопрос. я раздавать вы поправка, там быть письмо шахрай. в соответствие с решение конституционный суд он просить, чтобы мы на выплата по чернобыльский закон выделять 1 миллиард рубль. это действительно тот деньги, который мы недоплачивать чернобылец. и конституционный суд соответствующий образ на это указывать. поэтому если мы не выделять этот миллиард рубль, то весь претензия чернобылец к правительство можно с такой же успех адресовать и государственный дума. ну и наконец, последний. этот финансирование принимать мы закон "об упорядочение оплата труд работник бюджетный сфера". с этот трибуна неоднократно говориться о тот, в какой плачевный состояние находиться наш бюджетник. но если мы, принимать закон об упорядочение оплата их труд, не давать 2 миллиард 400 миллион, то, извинять я, бюджетник так и не быть получать. и опять весь претензия, который быть предъявляться правительство, с такой же успех можно быть адресовать и государственный дума. я понимать, деньги нет ни на что. но нужно взвешивать последствие. я вы рассказывать о тот возможный последствие, к который приводить тот форма принятие бюджет, который сейчас предлагаться. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, мельников иван иванович, комитет по образование и наука. подготавливаться комитет по оборона.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! наш состав государственный дума принимать бюджет на 1997 год. сегодня мы рассматривать проект бюджет на 1998 год. и в прошлый год осень, и сейчас внимание страна приковывать к вопрос: принимать дума бюджет или нет. мы тратить на обсуждение этот закон масса время и сила, но, к сожаление, мало задумываться над то, а что далеко, после принятие, происходить с закон о бюджет. а происходить вот что. при принятие бюджет на 1997 год государственный дума не соглашаться с правительственный проект, находить возможность увеличивать расход на образование и наука. и поскольку и после этот добавка быть ясно, что выделять сумма явно недостаточный для сохранение образование и наука, относить весь расход по этот статья бюджет к число защищать. несмотря на то что правительство возражать, это становиться норма закон. в дальнейший же при исполнение бюджет правительство грубо нарушать этот положение закон и финансировать образование и наука не как защищать статья, а даже плохо многий незащищенный. так что слово председатель правительство при принятие бюджет на 1997 год о то, что бюджет являться четкий расписание действие для правительство, к сожаление, оставаться слово, по крайний мера что касаться образование и наука, это, безусловный, так. свой линия на разрушение отечественный образование и наука правительство продолжать и в проект бюджет на 1998 год, предлагать существенно уменьшать расход на образование и наука, приостанавливать действие ряд положение закон "об образование", "о высокий и послевузовский профессиональный образование", "о наука и государственный научно-технический политика". а ведь ситуация за этот год не улучшаться, она продолжать ухудшаться. какой доказательство ухудшение положение в наука еще нужный, когда, к сожаление, все часто мы слышать о то, что наш ведущий ученый, руководитель крупный научный центр кончать жизнь самоубийство! последний такой случай - с директор ярославский институт проблема вычислительный техника член-корреспондент ран юрий маматов. коллега и близкий ученый, средство массовый информация связывать этот трагедия с бедственный положение институт. для то чтобы выплачивать зарплата, руководство зачастую вынуждать распродавать оборудование, другой имущество. большинство научный центр нечего оплачивать коммунальный услуга, не приобретаться литература, оборудование, прибор и так далее. выделять средство - это пособие по безработица для научный работник. представитель правительство говорить: быть хорошо поддерживать наука, когда зарабатывать экономика. бояться, что при такой отношение положение в экономика существенно улучшаться не смочь. при такой подход теперь уже не только наш кадры, но и наш хороший научный разработка уходить за рубеж. не быть реализовать важный научно-технический проект. кстати, в проект бюджет не запланировать финансирование реформа наука. что касаться образование, то общий ситуация можно охарактеризовать то, что весь больший число учитель, работник вуз, студент участвовать в различный род акция протест, забастовка и так далее. по последний данные, 92 процент весь участвовать в забастовка - работник образование. предлагать проект бюджет еще более ухудшать ситуация. объем финансирование заработный плата предусматривать из расчет 60 процент от средний зарплата в промышленность. на стипендия студент запланировать половина полагать по закон сумма. стипендия учащийся пту закладывать в размер 40 рубль в месяц. 40 рубль! оплата питание для учащийся пту запланировать из расчет 2800 рубль в сутки. практически не предусматриваться оплата коммунальный платеж и погашение накапливаться здесь огромный задолженность. к сожаление, этот печальный перечень можно продолжать. такой образ, представлять проект бюджет на 1998 год в часть расход на образование и наука не соответствовать ни действующий законодательство, ни интерес общество, ни национальный безопасность страна. по мнение большинство член комитет по образование и наука, за такой вариант бюджет голосовать просто невозможно.
председательствующий. комитет по оборона. кто? депутат сурков, пожалуйста. (шум в зал.) георгий васильевич, доходить очередь и до вы.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по оборона и рабочий группа по раздел "национальный оборона" не мочь соглашаться с тот отношение, который проявлять согласительный комиссия. из 27,9 миллиард ни один копейка не находиться на раздел "национальный оборона". этот раздел включать в себя многое, в тот число и строка о захоронение погибать в чечня. на война в чечня деньги у правительство находиться, а похоронить свой погибший - деньги нет. и я удивлять, что комитет по бюджет, александр дмитриевич, так небрежно относиться к этот раздел и даже он отклонять. второй. на оборона в течение пять последний год в российский федерация выделяться от 13 до 20 раз мало, чем в америка, при тот же штатный численность. о какой оборона можно говорить сегодня? мы, комитет по оборона, вносить поправка за подпись депутат арбатов, сурков, зеленов и безбородов о необходимость выделять как минимум 4,9 миллиард на жилищный строительство для военнослужащий, увольнять в связь с военный реформа. и я, владимир анатольевич, при все глубокий к ваш труд уважение... не мой дело считать, сколько надо квартира, мой дело считать, сколько бесквартирный у мы в армия, а квартира и метр - это уже делопрофессиональный строитель. кроме то, 2 миллиард в новый исчисление для тот, кто быть заниматься ниокра. сегодня наука у мы стоять на место, и мы без она не мочь сдвигаться. и еще один поправка, который отклонять комитет по бюджет и финансы, - это поправка 50, статья 22, раздел 20: "утилизация и ликвидация вооружение..." мы в этот год согласно конвенция об уничтожение химический вооружение предстоять его ликвидация, а также ликвидация ядерный подводный лодка. и это тоже не учитывать. значит, мы нарушать весь международный договор и мы переставать верить как цивилизованный государство. поэтому я предлагать, чтобы этот поправка оставаться не в раздел отклонять, а в раздел принимать. и последний. постоянно ссылаться на то, что нет деньги, я это хорошо понимать. но 5 декабрь мы все с большой удовольствие выслушивать разумный и спокойный выступление наш товарищ председатель счетный палата кармоков, который называть целый ряд направление, как и где можно находить деньги. почему-то мы до сей пора не иметь четкий понимание, что по этот предложение сделать правительство, как оно к они относиться. а там быть называть реальный путь, где можно взять деньги. как военный человек и как член комитет по оборона мочь сказать, что наступать иногда и чрезвычайный ситуация, и, наверное, к соответствующий мера надо мы сегодня переходить. быть огромный банк, который должный делиться с оборона. быть огромный финансовый-промышленный группа. быть целый ряд другой очень богатый человек, и фирма, и компания и так далее. а сегодня я ни с кто не собираться тягаться, потому что я согласный и с калашников, и с гусев, и с мельников. я просить прощение, что без имя и отчество они называть. но надо сегодня находить какой-то чрезвычайный мера. я просить комитет по оборона поддерживать наш поправка, вносить от комитет и рабочий группа, и перенести из таблица отклонять поправка 20 к статья 22... просить прощение, поправка 50 (из отклонять) к статья 22 из раздевать 20 и поправка 11 к статья 22 из раздел 4. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, комитет по аграрный вопрос. подготавливаться комитет по законодательство. чернышев алексей андреевич, пожалуйста. сейчас вы включать микрофон.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! о критический состояние агропромышленный комплекс наш страна в этот зал говориться не однажды. в этот год, в общий-то, получать неплохой урожай зерновые, но сельский хозяйство быть опять убыточно. к сожаление, в правительство, который представлять проект бюджет на рассмотрение государственный дума, по-видимому, не понимать сложность положение, в который оказываться отечественный производитель сельскохозяйственный продукция. если это не так, то что тогда можно объяснять тот факт, что президент издавать указ в ноябрь текущий год, в который предлагать правительство отменять льготный тариф на электрический и тепловой энергия для организация агропромышленный комплекс? это означать, что государственный поддержка не быть, а, значит, быть дальнейший рост себестоимость сельхозпродукция, снижение ее объем, падение уровень жизнь население. вот почему депутат-аграрник при встреча в правительство вносить предложение о поправка в федеральный бюджет на 1998 год: выделять дополнительно агропромышленный комплекс 6,5 миллиард рубль. притом мы писать и говорить, что из этот сумма 2 миллиард быть направлять на пополнение лизинговый фонд, 2 миллиард - в фонд льготный кредитование и 2,5 миллиард рубль - на программа повышение почвенный плодородие. я не быть рассказывать о весь этот направление, но сказать хотя бы о пополнение лизинговый фонд. дело в то, что сейчас самый серьезный проблема для сельский хозяйство - это материально-технический обеспечение. речь идти о то, что сегодня в сельский хозяйство нечего уже быть сеять и убирать зерновой и кормовой культура. в этот год в страна выпускать чуть много 2 тысяча зерноуборочный комбайн. если не поправлять положение дело, то действительно быть сверхчрезвычайный положение. это во-первых. во-вторых, мы вносить предложение, и вроде бы правительство принимать наш предложение, отсрочивать до 2005 год погашение задолженность сельхозтоваропроизводитель федеральный бюджет по централизованный кредит, выдавать в 1992-1994 год. этот предложение приниматься, и мы хотеть бы, чтобы к третий чтение законопроект в он быть записывать этот положение, а также об отсрочка до середина 1999 год погашение задолженность сельхозтоваропроизводитель по товарный кредит, выдавать в 1995 год в сумма более 5 триллион рубль. если говорить и далеко по этот вопрос, то назревать настоятельный необходимость реструктуризация задолженность по внебюджетный фонд, включая пеня и штраф. то быть нужно поручение правительство, и мы просить бы михаил михайлович задорнов доводить этот дело до конец. вместе с то мы вносить поправка. к сожаление, поправка 15 оказываться в отклонять. речь идти о то, чтобы сохранять статья продовольственный обеспечение вооруженный сила. сегодня на этот цель в раздел "национальный оборона" выделяться мизерный средство. речь идти о питание наш солдат и офицер. мы просить бы оставлять, выделять отдельный строка в бюджет продовольственный обеспечение вооруженный сила и предусматривать на этот цель 7 миллиард рубль. поправка такой письменный быть, но, к сожаление, ее отклонять. я считать, что этот вопрос касаться весь наш страна, весь депутат, и просить внимательно относиться к голосование по этот поправка. в заключение я хотеть сказать, что депутат-аграрник быть голосовать за бюджет во второй чтение, если быть учитывать наш предложение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. от комитет по законодательство - владимир александрович калягин. пожалуйста, включать микрофон. пожалуйста, владимир александрович.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы от имя комитет отмечать, что при подготовка бюджет и при его рассмотрение быть грубо нарушать, в тот число и наш бюджетный комитет, федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", в соответствие с который правительство должно согласовывать бюджет судебный система с высокий арбитражный суд, верховный суд, конституционный суд и совет судья, что правительство не сделать. а наш профильный комитет, вместо то чтобы добиваться от правительство соответствовать объяснение, который согласно тот же федеральный конституционный закон должный быть прикладывать к проект бюджет, не принимать даже поправка верховный суд, поскольку ни в таблица принимать, ни в таблица отклонять этот поправка, подготовить пленум верховный суд российский федерация, нет. пользоваться то, что здесь присутствовать вячеслав михайлович лебедев, председатель верховный суд, я попросить бы уважаемый председательствующий и все вы, уважаемый коллега, давать он сейчас слово. он иметь на этот право по тот же самый закон и по конституция, после что, если быть необходимость, я в предел три минута тоже выступать бы еще сам. владимир александрович, я к вы обращаться.
председательствующий. да, спасибо, владимир александрович. от комитет по безопасность, пожалуйста... слово - лебедев вячеслав михайлович, председатель верховный суд. пожалуйста, если можно, в течение 1-1,5 минута. мочь из ложа правительство, от микрофон рядом с александр алексеевич. следующий - комитет по безопасность.
лебедев в.м., председатель верховный суд российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! для обеспечение судебный система и суд общий юрисдикция быть подготовить проект бюджет на 7,4 триллион рубль. однако при доработка этот сумма быть сокращать на 4 триллион, и сейчас обеспечение суд составлять в проект 3,4 триллион. на финансирование текущий расход и оплата труд секретарь районный суд не выделять ни один копейка. ну вы представлять, чем это обертываться в следующий год. поэтому мы просить в наш поправка добавлять 1 триллион рубль. он складываться из следующий цифра: 600 с лишний миллиард - это задолженность суд за прежний год и 300 миллиард - на повышение зарплата секретарь районный суд, аппарат суд, который в настоящий время иметь таковой в размер 170-180 тысяча рубль. и при это быть указ президент, который обязывать правительство с 1 январь зарплата этот категория работник аппарат повышать. второй часть поправка сводиться к следующий. верховный суд россия располагать в два здание, удаленный друг от друг, нет условие для обеспечение нормальный судопроизводство - отсутствовать зал судебный заседание, кабинет у судья, поэтому в 1995 год по постановление правительство начинаться строительство здание верховный суд. пуск этот строительный объект - в сентябрь 1998 год, поэтому мы просить для завершение строительство здание верховный суд выделять дополнительно 186 миллиард рубль. по федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" верховный суд являться прямой получатель государственный инвестиция, поэтому, уважаемый депутат, пожалуйста, в этот отдельный строка включите186 миллиард для завершение строительный работа и ввод в строй объект здание верховный суд. спасибо.
председательствующий. хорошо, спасибо. и буквально еще 30 секунддепутат калягин. завершать, владимир александрович.
калягин в.а. я хотеть бы подчеркивать (чтобы депутат быть в курс), что, несмотря на кажущийся увеличение финансирование судебный власть в проект федеральный бюджет на 1998 год, там никакой увеличение финансирование действительно судебный деятельность нет. это тот самый зарплата судья, который быть вводить указ президент, и целый ряд аналогичный позиция. в итог судья быть получать зарплата, а суд как таковой, судебный деятельность вести не смочь. это, по существо, пособие по безработица. я уж не говорить о низкий ставка аппарат, о который говорить вячеслав михайлович. хотеть только подчеркивать, что последний полгода аппарат суд общий юрисдикция не получать так называть пайковый, точно так же, как не получать за ноябрь и декабрь прошлый год. поэтому комитет быть голосовать за бюджет только в случай удовлетворение наш требование, потому что мы понимать, что в противный случай судебный система теперь уже точно вставать.
председательствующий. от комитет по безопасность - виктор иванович илюхин. приготавливаться депутат герасименко.
илюхин в.и. уважаемый коллега, прежде чем говорить по суть поправка, который вносить комитет по безопасность, я хотеть бы просто поделиться один мысль. вы знать, в состав государственный дума я обсуждать пятый бюджет. и создаваться такой впечатление, что, сколько бы мы ни принимать наш бюджет, сколько бы федеральный собрание ни определять экономический, мягко говорить, бюджетный политика, жизнь идти свой русло. ей-богу, доходить уже до отвращение, когда тот запись в законодательный акт абсолютно не исполняться. что касаться финансирование правоохранительный орган и спецслужба. мочь быть, хороший, чем кто-либо, и в прошлый год, и в этот год они финансироваться, но опять-таки - все на 70-80 процент. я испытывать противоречивый чувство, потому что глубоко убежденный: правительство не обеспечивать и исполнение бюджет на 1998 год. я просто в это уверенный, потому что правительство не выходить из тот бюджетный, финансовый кризис, в который оно оказываться после кризис в целое, международный. но не этот главное. у правительство нет надежный механизм управление госсобственность, управление экономика. бюджет не быть исполнять, коли правительство не хотеть искать дополнительный, новый источник финансирование народный хозяйство, социальный сфера, оборона и безопасность государство. оно не хотеть эффективно заниматься возврат незаконно вывозить отечественный капитал за рубеж, а это ведь миллиард доллар. еще отмечать: правительство не хотеть брать деньги там, где они быть. каждый раз об это говорить. становиться уже неприличный повторяться, но ведь проблема так и не решаться. я в качество пример сказать: минфин россия и внешэкономбанк не принимать должный мера по взыскание платеж с российский пользователь иностранный кредит. только по кредит германия, который формировать порядок 70 процент внешний долг россия, российский предприятие и организация по долгов обязательство на 1 январь 1997 год должный быть вернуть 287 миллион немецкий марка. сколько вернуть? 15,6 миллион марка. а ведь если перевести в рубль - это почти десяток триллион российский рубль. можно до бесконечность подтверждать и приводить пример, где можно взять деньги. и в тот же время, уважаемый мой коллега, создаваться такой впечатление, что у российский правительство два бюджет, потому что бюджет оно мы представлять и говорить: ну вы там как хотеть, так и драться, а мы быть, как говориться, вести финансовый и хозяйственный жизнь по свой барометр,по свой усмотрение. вот так и получаться, что, с один сторона вопиять нищета человек, обморочный состояние от голод у учитель, голодный забастовка шахтер, дистрофия у призывник, тухлый консервы для наш солдат, а с другой сторона - бесконтрольный трата на содержание президент и его окружение, его семья, вложение миллиард доллар в дачный, санаторный резиденция, приобретение яхта, дорогостоящий медицинский оборудование и автомашина, самолет, трата на ремонт президентский апартамент и на обслуживание правительственный и президентский чин, тогда как весь россия, как говориться, находиться в кризис. одновременно с это уходить на задний план вопрос оборона и безопасность государство. комитет по безопасность вносить поправка об увеличение финансирование правоохранительный деятельность в размер 7 миллиард рубль. этот поправка бюджетный комитет отклонять. хотя указывать, что это поправкаличный депутат илюхин, но ведь это поправка не только депутат илюхин это поправка согласительный комиссия, который работать по закрытый часть бюджет. мы глубоко убежденный, что после то, как рабочий комиссия по закрытый часть бюджет она удовлетворять, она автоматически должный входить в поправка принимать, удовлетворять. комитет по безопасность вряд ли соглашаться голосовать, если этот его поправка не быть рассматривать. комитет по безопасность вместе с рабочий группа предлагать поправка 21 проголосовать отдельно. и еще один момент, о который я хотеть бы сказать. кто-то говорить, что слишком много на орган правопорядок, на оборона сегодня выделяетсясредства. ну что по этот повод хотеться бы сказать? если вы считать много, тогда задаваться вопрос: почему сегодня в вооруженный сила только 30 процент вооружение соответствовать необходимый требование? нельзя спрашивать за пять-шесть тысяча нераскрытый убийство, волокита в суд и так далее, и так далее. я мочь сказать, что сегодня ведь тот финансы, который выделяться на... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. заканчивать, виктор иванович.
илюхин в.и. тот финансы, который выделяться на правоохранительный деятельность, идти только лишь на социальный сфера и на выплата заработный плата. год, другой - и нечего быть и некого быть бороться с преступность. 21-ю поправка просить проголосовать отдельно.
председательствующий. спасибо. от комитет по охрана здоровье - депутат герасименко. приготавливаться варенников.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! мы, наверное, трудно уподобляться господь бог, чтобы пять хлеб накормить весь российский народ и весь государство. если быть выступать от 28 комитет и каждый быть ультимативный заявлять: если не принимать наш поправка, мы не быть голосовать, - то бюджет принимать быть невозможный. мы, комитет по охрана здоровье, тоже не удовлетворять цифра по здравоохранение, мы спорить на согласительный комиссия, на заседание подкомитет по бюджет комитет по бюджет. но коль находить сбалансированный вариант, я предлагать все-таки голосовать за сбалансированный вариант, поскольку бюджет не столько нужный правительство, сколько он нужный мы, государственный дума. мы принимать постановление по туберкулез - это 750 миллиард рубль. если мы сейчас отклонять бюджет, правительство не быть финансировать: мы принимать решение зря. также, допускать, по вич-инфекция и так далее. далеко. у мы быть свой интерес - отраслевой, региональный. мы там нужно что-то контролировать. если бюджет не быть принимать, мы нечего быть контролировать и нечего быть сказать свой избиратель. поэтому от имя комитет (комитет быть голосовать за данный бюджет) я предлагать проголосовать за сбалансированный вариант.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович варенников. подготавливаться алевтина викторовна апарина.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня исполняться три год, как принимать закон "о ветеран". казаться бы, исполнительный и законодательный власть должный отыскивать путь и создавать механизм исполнение этот закон. к сожаление, мы это не наблюдать. и в первый очередь не выполняться это правительство. мы постоянно ставить вопрос о то, чтобы у мы в страна быть четко и ясно... (шум в зал.)
председательствующий. прощать я, пожалуйста. уважаемый депутат, очень шумно в зал. просто гул стоять. садиться, пожалуйста. олег александрович финько, другой депутат, садиться, пожалуйста, послушать. пожалуйста.
варенников в.и. мы постоянно отстаивать позиция, чтобы страна быть четко и ясно понятно, кто за что отвечать, кто и что должный исполнять. и об это у мы приниматься закон, который отклоняться, к сожаление, президент. я просить сегодня протокольно записывать, что мы настоятельно просить правительство четко определяться все-таки: кто и за что отвечать в часть исполнение закон "о ветеран". далее. мы также настаивать на то, чтобы в страна быть решительно подымать дисциплина исполнение закон. третий. мы просить, чтобы публиковать информация о мера, который применять правительство к нарушитель. четвертый. чтобы сам правительство быть пример исполнение закон. в тот число и сейчас в тот часть принимать бюджет, который касаться исполнение закон "о ветеран". в течение два год мы наблюдать картина, когда, чем далеко, тем сложно и плохо исполняться закон "о ветеран". мы настоятельно просить, чтобы в раздел "социальный политика" отдельный строка проходить исполнение закон "о ветеран". при это и трансферт, и субвенция должный присутствовать. то быть мы должный наконец сказать четко и ясно, кто отвечать в центр и кто отвечать в субъект за исполнение закон "о ветеран". я также сейчас хотеть бы обращать внимание депутат на то, что вносить мы поправка 47 (кстати, она согласоваться с поправка 48, вносить депутат аничкин) говорить о то, что в соответствие с постановление государственный дума от 5 декабрь ј 1960 должный быть проголосовать субвенция в размер 3 триллион, или 3 миллиард в новый исчисление. однако этот поправка вносить в раздел отклонять поправка. мы быть голосовать за принятие законопроект во второй чтение только при условие, если быть принимать этот поправка. и наконец, последний. от имя наш комитет я говорить, что мы полностью разделять мнение депутат комитет по оборона, а также мнение депутат илюхин в часть, касаться вооруженный сила. необходимо поддерживать и предложение президент, и предложение этот комитет в часть повышение тот бюджетный ассигнование, который определять министерство оборона. все.
председательствующий. спасибо. алевтина викторовна апарина. подготавливаться комитет по проблема север.
апарина а.в. спасибо. уважаемый коллега, мы казаться, что необходимо смещать акцент в подготовка бюджет, затем в работа над его реализация, а именно: направлять свой усилие не на то, как поделить, а на то, как мы создавать. и в этот план я поддерживать выступление владимир кузьмич гусев относительно то, что мы надо максимально увеличивать финансирование промышленный предприятие, предприятие текстильный, легкий промышленность с то, чтобы у мы нормально зарабатывать экономика. тогда и быть что делить. и в связь с это еще раз хотеть напоминать, что мы с вы принимать постановление государственный дума от 31 октябрь, где говорить о необходимость усиливать внимание к проблема текстильный и легкий промышленность. в связь с это мой предложение следующий. первый. вносить предложение: в близкий время, как только быть возможный (после новый год, разумеется), проводить внеочередной заседание государственный дума, на который обсуждать вопрос о дополнительный источник формирование доходный часть бюджет. давать работать над это! потому что все понятно, что правительство не справляться с нынешний бюджет. далеко. я поддерживать также предложение обращаться к президент, к премьера по повод то, чтобы все-таки взаимозачет быть продолжать, чтобы у мы быть продолжать возможность проводить взаимозачет до 20 январь. нет деньги для взаиморасчеты. поэтому мы и обращаться с этот просьба. по повод легкий и текстильный промышленность. предлагать вносить в наш сегодняшний постановление дополнительный пункт: поручать соответствующий комитет к третий чтение (в вид поправка) вносить предложение, касаться вывод отрасль легкий и текстильный промышленность из экономический и социальный кризис. я, геннадий николаевич, распространять этот свой поправка. и просить потом я поддерживать. также считать необходимый, уважаемый депутат, отрешаться от свой какой-то пристрастие и проявлять гражданский сознательность по повод укрепление безопасность страна, по повод увеличение финансирование армия. это уже становиться невозможный. в какой же положение у мы находиться армия, если у мы солдат голодать! можно сокращать генерал, но нельзя допускать сокращение наш военный училище, который иметь такой большой база, такой история. и поэтому поддерживать также предложение по повод увеличение финансирование армия. что касаться ребенок и молодежь, не быть весь детализировать по поправка. выражать от имя комитет недоумение по повод то, что наш поправка, как правило, отклонять. никто не нужный проблема ребенок и молодежь. в связь с это напоминать, уважаемый коллега, что по отношение к ребенок мы, по суть, проводить политика геноцид. 15 триллион - задолженность по пособие! никто даже и не вспоминать об это, как будто это сам себя разуметься и можно об это забывать. мой предложение. поручать комитет государственный дума по бюджет, по дело женщина, по труд и социальный политика совместно с правительство представлять предложение по поправка к проект закон к третий чтение в часть погашение задолженность по ежемесячный пособие гражданин, иметь ребенок, в объем 15,2 миллиард рубль. я просить представитель президент проинформировать президент о то, что не выполнять его поручение представлять к 28 ноябрь предложение о погашение задолженность по пособие на ребенок. следующий предложение. не отнимать у ребенок то, что они уже иметь. напоминать, что у мы с вы быть строка отдельный по организация летний оздоровительный кампания ребенок. вносить предложение дополнять текст наш постановление: выделять отдельный строка (статья 22, раздел 16 "социальный политика") мероприятие по организация летний оздоровительный кампания ребенок и подросток и предусматривать финансирование в объем 300 миллиард рубль (в нынешний исчисление) за счет дополнительный доход, выявлять согласительный комиссия. и последний. я увидеть в таблица поправка предложение о то, чтобы из программа "ребенок россия" финансирование программа "планирование семья" быть переводить на внутренний долг. я доводить до ваш сведение, что большинство депутат, верно, не большинство, а многий депутат вносить предложение в наш комитет, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 30 секунда.
апарина а.в. ...чтобы мы убирать этот программа. поэтому мы в комитет принимать такой решение: этот программа убирать, но деньги, который на она выделять, перевести на программа "безопасный материнство". я просить при голосование поправка наш отклонять поправка проголосовать отдельно. мы, геннадий николаевич, они продублировать, и они быть, четыре поправка дополнительно. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат гоман. приготавливаться депутат костин. уважаемый председатель комитет, я давать слово тот, кто просить. больше никто не просить. пожалуйста.
гоман в.в. уважаемый коллега, хотеть мы это или нет, но комитет по бюджет, налог, банк и финансы, бюджетный комиссия, который быть образовывать решение государственный дума, правительство изыскивать дополнительный доход к бюджет на 1998 год в объем 27,9 миллиард деноминировать рубль. в рамка этот сумма работать и комитет, бюджетный комитет в частность, и правительство, распределять тот дополнительный доход, о который мы сегодня вести речь. дополнительный доход больше никто, так сказать, не предлагать. поэтому быть некий сбалансированный решение, который вноситься на рассмотрение палата комитет по бюджет, налог, банк и финансы и бюджетный комиссия, который учитывать интерес практически весь комитет государственный дума. я думать, в рамка представлять предложение мы все-таки нужно быть окончательно определять решение государственный дума, поскольку много средство для распределение не существовать. конечно же, мы не совсем согласный с тот решение, который быть принимать по выделение средство на государственный финансовый поддержка завоз - 3 миллиард деноминировать рубль, когда, по расчет, в частность, госкомсевер и субъект российский федерация, на этот цель необходимо направлять минимум 14 миллиард рубль. конечно же, в бюджет на 1998 год сумма 1,2 миллиард рубль на жилищный субсидия как бы не соответствовать тот целевой федеральный программа по переселение, который существовать. да у мы и мало надежда на то, что все-таки этот деньги быть выделять, поскольку в 1997 год государственный дума тоже предусматривать энный сумма на жилищный субсидия, но, к сожаление, ни рубль, ни копейка мы не получать в 1997 год. поэтому все-таки главный акцент, я думать, нужно сделать на то, чтобы тот параметр, тот цифра по раздел бюджетный классификация, который мы быть сегодня утверждать, все-таки быть исполнять и профинансировать в полный объем, в тот число и финансовый поддержка завоз, и жилищный субсидия, и целевой федеральный программа для российский север. я считать, что язык ультиматум здесь неприемлемый, поскольку, если мы хотеть еще, так сказать, далеко подискутировать или не принимать бюджет и уходить снова в бюджетный комитет, в комиссия, мы много время потратить на согласование, но быть работать вокруг цифра 27,9 миллиард рубль. больше у мы, к сожаление, нет. поэтому мы все-таки предлагать поддерживать решение трехсторонний бюджетный комиссия, который быть образовывать здесь, в палата, и решение бюджетный комитет и проголосовать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" во второй чтение. у мы быть конкретный предложение к проект постановление (они сегодня раздавать в зал, и для то чтобы сэкономить время, я не быть озвучивать этот предложение к проект постановление, они быть на рука). и быть два поправка. первый поправка касаться выделение дополнительный финансирование на ледокольный флот россия. и второй поправка, который представлять группа депутат, касаться выделение отдельный строка средство на обеспечение безопасность в угольный отрасль. чтобы мы не констатировать факт гибель шахтер в тот или иной шахта, в тот или иной разрез, надо все-таки предусматривать в бюджет на 1998 год отдельный строка ассигнование на обеспечение безопасный труд шахтер. у я быть предложение поддерживать представлять проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. депутат костин. приготавливаться депутат тихонов. пожалуйста.
костин г.в. уважаемый участник пленарный заседание, комитет по конверсия и наукоемкий технология принимать активный участие в проработка бюджет 1998 год ко второй чтение и внимательно отслеживать связанный с бюджет действие правительство. мы принимать взвешивать решение, оно логично вытекать из следующий предпосылка. первый. детальный работа с промышленность и целевой программа показывать, что для примитивный сохранение высокий технология россия необходимо по крайний мера 17,8 миллиард рубль в новый исчисление. поправка на этот сумма мы заявлять. в частность, это навигационный спутниковый система в интерес гражданский потребитель (раздел "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс"), закупка серийный космический техника. по раздел "промышленность...". необходимый средство для национальный технологический база, ядерный промышленность, на конверсионный программа, ликвидация химический и прочий оружие, спецхимия и для ряд другой отрасль. но, рассматривать представлять правительство в трехсторонний комиссия предложение, мы видеть - там всего 15,6 миллиард. думать, что и другой комитет иметь на они весьма обоснованный претензия. наш программа и отрасль доставаться в хороший случай 2-3 миллиард. это гибель промышленность россия, технический разрушение наш армия. предлагать правительство бюджет россия на 1998 год почти в пять раз мало бюджет 1990 год. если мы тогда плохо жить, то сейчас с такой бюджет просто не смочь существовать. но страна хоть и в конвульсия, но жить. это означать только один: она жить в 1997 год и собираться жить в 1998 год вне бюджет и без бюджет. поэтому, принимать мы бюджет или нет, на жизнь страна и ее экономика это не сказываться. третий. год назад и совсем недавно премьер-министр и президент говорить наконец-то о реальный бюджет. вы помнить, как реагировать виктор степанович на мой желание получать подтверждение солидность его заявление. но через час после принятие бюджет в первый чтение новый министр задорнов выходить с предложение о новый кабальный заем за рубеж. правительство швырнуть в трехсторонний комиссия 27 миллиард рубль и тут же попытаться забирать 25 миллиард под выплата долг. починок во всеуслышание заявлять, что 27 миллиард вообще не быть и комиссия делить воздух. правительство вносить в трехсторонний комиссия требование о практически бесконтрольный секвестрование бюджет 1998 год. параллельно с это идти оскорбительный прямой указание всемирный банк и международный валютный фонд, нацеливать на дальнейший сокращение бюджет россия. никакой реакция правительство на это не последовать. предложение правительство по бюджет 1998 год основывать на то, что быть обеспечивать сбор налог на 95 процент. реальность 1997 год - 60 процент. новый механизм нет, идея тоже нет, все оставаться как всегда. я готовый в этот зал приносить извинение, если правительство тот обещание, который оно быть давать сегодня комитет под второй чтение, выполнять хотя бы на 60 процент. в течение 1997 год в правительство поступать десятка предложение (о они сегодня говорить), в тот число по реальный увеличение бюджет. правительство на они также не реагировать. в предлагать ко второй чтение проект бюджет 1998 год существенно искажать концептуальный параметр, принимать в первый чтение. поэтому предложение наш комитет - отклонять проект федеральный бюджет. соответствующий постановление, альтернативный, быть. мы предлагать отклонять проект федеральный бюджет и вернуть он на первый чтение.
председательствующий. депутат тихонов. приготавливаться депутат соколов. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. уважаемый коллега, я понимать, что правительство уже нечего больше давать в этот бюджет, чем быть намечать, чем использовать в 1997 год. но мы считать, что даже то, что быть записывать в 1997 год, должно хотя бы оставаться на 1998 год. об это я, естественно, говорить, иметь в вид область работа наш комитет - работа со страна снг. в три раз, что следовать из предложение этот бюджет, уменьшать кредит на единственный цель - укрепление отношение с этот страна, что мы добиваться наконец-то в отношение с белоруссия, хотя бы первый прорыв в отношение. и кто-то хотеть зарубать даже этот первый росток. я вы заявлять от имя комитет, что мы много даже устраивать один двенадцатый на каждый месяц, чем принятие вот такой липовый бюджет. правительство обманывать народ не в первый раз. и мы не хотеть быть соучастник этот обман. я от имя комитет заявлять: в такой вид за бюджет мы не быть голосовать. и я поддерживать коллега костин и предлагать вернуть законопроект на первый чтение и начинать серьезно работать над этот документ. хватить обманывать народ!
председательствующий. депутат соколов. приготавливаться сеславинский (комитет по культура).
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. прежде все я хотеть бы поддерживать предложение депутат о необходимость увеличение финансирование основной составлять - промышленный комплекс, сельский хозяйство, потому что отчисление от они и составлять в основный приток в бюджетный сфера и позволять мы выполнять социальный программа. второй. по финансирование армия. безусловно, необходимый увеличение средство. и тот факт, который сегодня здесь прозвучать (о то, что у мы приходить призывник в армия физически ослаблять и не готовый к выполнение этот функция), говорить о то, что недооцениваться и в бюджет, и, наверное, в политика правительство вопрос, связывать со здоровье и физический развитие наш человек. второй. что касаться организация летний отдых ребенок. я категорически настаивать и поддерживать предложение апарина о восстановление строка в бюджет об организация летний отдых ребенок. кроме то, мы высказывать предложение, чтобы на будущий год специально быть выделять средство, предусматривать для детский курорт анапа. мы называть этот сумма (она не такой большой) - 60 миллион рубль в новый исчисление. и мы надеяться, что из сумма, который по графа "здравоохранение и физический культура" заявлять в объем 1 миллиард, какой-то часть (то, что мы предлагать) быть предусматривать и для физкультура и спорт. я не быть говорить о то, сколько все выделяться сегодня, в какой объем, для развитие физкультура и спорт, но сумма в пересчет на один житель россия составлять примерно 2,5 тысяча рубль сегодняшний. конечно, говорить о то, что мы реально увидеть в будущий год что-то связывать с улучшение охрана порядок, с улучшение здоровье, хороший развитие ребенок, приобщение они к спорт... вряд ли стоять на это рассчитывать. то не менее мы просить еще раз предусматривать увеличение финансирование программа федеральный - по туризм и курортный дело. поскольку то, что быть в 1996-1997 год... просто стыдно об это говорить. там просто сумма называть невозможно, там 0,0 процент. а этот программа утверждать правительство и вырабатывать в соответствие с предложение регион. мы просить бы обращать на этот сторона внимание.
председательствующий. спасибо. депутат сеславинский. приготавливаться депутат финько.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! для депутат, член комитет по культура, при доработка проект бюджет на 1998 год существовать путеводный звезда, описание который зафиксировать в статья 45 основа законодательство российский федерация о культура, показывать, что на отечественный культура должно быть выделять не менее 2 процент от расходный часть национальный бюджет. видимо, так же как и до весь звезда за предел солнечный система, до этот цифра мы далеко. мы понимать, что страна жить плохо. но при это мы хотеть бы руководствоваться один простой принцип: мы хотеть жить так же плохо, как жить весь остальной отрасль. когда виктор иванович илюхин говорить, например, о то, что ассигнование бюджет на правоохранительный орган или на оборона выделяться на 80-90 процент, то мы бы этот цифра воспринимать как большой счастие. ибо, к сожаление, такой цифра мы достигать не мочь в течение уже многий год. и сейчас складываться такой ситуация, когда федеральный организация культура жить гораздо плохой тот организация культура, который находиться на финансирование региональный бюджет. мы все быть свидетель сообщение о то, как сниматься охрана с третьяковский галерея, с другой объект культура, который являться национальный достояние наш страна. при это бюджет на 1997 год четко фиксировать, что финансирование особо ценный объект культура являться защищать статья бюджет. и допускать подобный ситуация просто невозможно. наш страна многое переживать в свой история. но никогда не быть такой, даже в самый тяжелый год, когда идти война, когда быть разруха, когда останавливаться завод, чтобы это такой катастрофический образ отражаться на национальный святыня. плохой все обстоять дело с программа помощь регион. на весь этот цель за 1997 год быть выделять немногое много 5 процент. и когда мы проводить работа вместе с комитет по бюджет по доработка этот проект закон и зафиксировать увеличение средство на 400 миллиард рубль, за что большой спасибо депутат - член комитет по бюджет, мы определять, что в первый очередь этот средство должный пойти в регион на программа реставрация. кроме это, этот средство должный быть выделять на проведение большой праздник, который скоро быть отмечать наш страна, - 200-летие со день рождение александр сергеевич пушкин. но еще раз подчеркивать, что самый главное для мы - не увеличение средство на этот сумма, самый главное для мы - выполнение. и когда в конец год разрешаться наш отраслевой министерство проводить взаимозачет на баснословный сумма - на 1-2 триллион рубль, то для мы это не спасение, потому что реставрация картина, икона взаимозачет не оплачивать. престиж страна - в ее объект культура. и мы считать, что пристальный внимание к нужда отечественный культура являться один из определять направление наш работа. в заключение я хотеть бы предлагать чисто технический поправка. в соответствие с пункт 11 проект постановление предлагаться весь поправка к основной показатель бюджет по раздел представлять уже в готовый вид в комитет по бюджет не поздно 10 январь. чисто технически профильный комитет быть достаточно трудно сконцентрировать весь поправка депутат, который сейчас начинать интенсивно поступать во весь комитет, суммировать они, распределять этот прибавка и к 10 январь представлять в комитет по бюджет. мы просить бы называть дата представление поправка в комитет по бюджет в суммировать вид 15 январь 1998 год. спасибо.
председательствующий. депутат финько. приготавливаться депутат злотникова.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. в популярный фильм герой говорить: "я солдат, донна роза. я не знать слово любовь". вот и я не мочь находить слово любовь по повод наш бюджет. бюджет безобразный, и мы все с вы это знать. если посмотреть на этот бюджет с точка зрение средство массовый информация, то я не завидовать весь сидеть в этот зал. весь вы сейчас поехать по свой регион, встречаться с журналист районный, городской газета, встречаться с журналист городской телерадиокомпания и услышать много неприятный. а почему вы услышать много неприятный? потому, что нарушаться тот закон, который быть принимать. ну, например, закон "об экономический поддержка районный (городской) газета" не работать. более то, правительство не закладывать для исполнение этот закон ни один копейка в бюджет, то быть откровенный беззаконие. следующий закон: "о государственный поддержка средство массовый информация...". уже сейчас самый варварский способ он начинать игнорироваться. и на он тоже не выделяться деньги. и здесь вы журналист на место тоже задавать этот вопрос: а как же жить далеко? что вы они быть отвечать, не знать. поэтому, когда и в регион вы быть ругать, не удивляться. ругать вы по существо, ибо мы не мочь отстаивать интерес даже провинциальный, даже региональный печать, даже региональный телевидение. я уже не говорить обо все остальное. далее. мы ведь не только здесь видеть очень серьезный нарушение. обращать внимание, что радиокомпания всероссийский жить на грош. наш иновещание - этот окно в европа, окно в америка - уже давным-давно закрывать и опять-таки жить на тот мелкий-мелкий деньги, который мы давать. я вообще удивляться, как человек оттуда еще не разбегаться в "медведь" и разный другой престижный журнал, где человек получать серьезный деньги. но тут нужно еще обращать внимание на то, что существовать закольцованность: что плохо жить наш телерадиокомпания, то плохой жить и наш комитет по связь и информатизация. ведь весь структура, который существовать для то, чтобы существовать телевидение и радиовещание, не мочь работать, не получать деньги, не мочь существовать, не обновлять свой оборудование, а мы давным-давно забывать, что такой обновлять этот оборудование. и последний, на что хотеть обращать ваш внимание. положение с учебник в страна сейчас плохо, чем быть в послевоенный год. когда я на заседание бюджетный комитет сказать, что мы нарушать существующий закон, я отвечать, дескать, мы нарушать не два закон, не три, не четыре, а десяток. так вот, я этот власть не выбирать. и если этот власть приходить к власть, она обязанный обеспечивать школьник учебник. если она не мочь это сделать, пускай уступать власть либерально-демократический партия, и мы наводить порядок в страна. (оживление в зал.) мы против этот бюджет. он мы не нравиться. и мы требовать, чтобы правительство, вернуться к первый чтение вместе с мы, находить бы деньги и для ребенок, и для школьный учебник, и для региональный средство массовый информация. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат злотникова. пожалуйста, тамара владимировна.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я не быть говорить о политика. я быть говорить исключительно об экология. быть народный мудрость: скупой платить дважды. если посмотреть раздел "охрана окружающий природный среда..." в бюджет, за который сегодня предстоять голосование, то можно сказать, что по этот раздел скупой платить 10, 15 раз. в рассматривать проект бюджет на 1998 год сохраняться недопустимо низкий уровень финансирование охрана окружающий среда и весь составлять наш раздел, то быть геодезия, картография, гидрометеорология и так далее. принимать поправка по увеличение расход на 460 миллион рубль в деноминировать цена по данный раздел быть не что иной, как приведение бюджетный законодательство... (шум в зал.) можно тихо, коллега?
председательствующий. тихо, уважать депутат.
злотников т.в. ...приведение законодательство в соответствие с лесной кодекс. этот средство предусматривать только на сохранение и воспроизводство лесной ресурс, что, безусловно, важно, но явно недостаточно для предотвращение катастрофический ухудшение экологический ситуация в страна. предлагать к текст законопроект о бюджет на 1998 год таблица поправка содержать ряд позиция, по который не учитывать дополнительный поправка по наш раздел, сверх объявлять 460 миллион рубль. объем расход на охрана природа, за который предлагаться голосовать сегодня, не включать этот дополнительный расход, хотя комитет вносить этот поправка. следовательно, на остальной важный жизнеобеспечивать направление деятельность государство, такой, как природоохранный деятельность, как гидрометеорология, геодезия и картография, никакой дополнительный расход не предусматриваться. и в таблица учитывать поправка наш поправка, комитет по экология, не приводить. подготовить поправка относиться не только к расходный часть бюджет, но касаться и формирование доходный часть бюджет. мы предлагать вносить изменение по введение экологический налог, по выделение отдельный строка, предлагать ужесточить плата за вредный воздействие на окружающий среда. причем впервые наш поправка поддерживать в заключение счетный палата. впервые мы находить поддержка в подкомитет по бюджет. за большинство этот поправка проголосовать, но в сегодняшний вариант они опять не видно. я хотеть сказать, что сегодняшний текст по-прежнему противоречить водный кодекс, принятый мы, противоречить закон "об особо охранять природный территория", принимать мы, закон "об охрана окружающий природный среда". я считать это недопустимый не только с экологический, но и с политический точка зрение. особо хотеть бы отмечать вопрос о федеральный программа. если федеральный программа, предусматривать в бюджет российский федерация, финансироваться в основной хотя бы на 50 процент, то экологический федеральный программа, принимать постановление правительство, финансироваться на порядок плохой все остальной, что действительно недопустимо. вы обращать внимание, коллега, на пример: даже во время великий отечественный война на гидронаблюдательный пост, который много сотня год, единый система наблюдение не быть прерывать. что мы иметь сегодня? треть гидронаблюдательный пост в россия закрывать из-за недофинансирование. и речь здесь не только об экологический последствие и о предотвращение катастрофа. это огромный экономический убыток. мы в 15 раз много терять на этот мнимый минфиновский экономия! наш комитет выносить свой резолюция. мы только предлагать вы перед голосование задумываться: сегодня все считать, что в первый очередь необходимо выходить из экономический кризис, но если мы быть такой образ относиться к экологический проблема россия, то выходить из экономический кризис, мы просто попадать в экологический катастрофа. это допускать нельзя. еще один обстоятельство, коллега. по предложение россия, москва в частность, и при поддержка организация объединять нация 5 июнь весь мировой общественность быть отмечать всемирный день охрана окружающий среда. в 1998 год быть десятилетие коренной перестройка охрана природа в наш страна (быть такой постановление цк кпсс и совмин ссср) и десятилетие создание природоохранный орган. далее. в июнь предполагаться проводить II всероссийский съезд эколог. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, очень шумно в зал. тамара владимировна, заканчивать.
злотников т.в. я убеждать: с учет этот три обстоятельство, а также то, что президент и председатель правительство на генеральный ассамблея оон заявлять, что экологический задача являться приоритетный, государственный дума нужно быть впереди этот процесс, а не плестись в хвост. спасибо за внимание.
председательствующий. мы, по-моему, и так "впереди планета весь". у мы весь предприятие стоять, который наносить урон экология. (смех в зал.) спасибо, тамара владимировна. депутат харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, мы выслушивать достаточно много мнение. наверное, политический словоблудие надо прекращать. в этот ситуация мы должный определяться: или поддерживать бюджет во второй чтение, или сказать правительство - "мы вы не доверять". я казаться, в этот ситуация надо давать возможность правительство, возглавлять виктор степанович черномырдин, еще разок попробовать свой сила в исполнение реальный бюджет. поэтому я бы хотеть, не обижать коллега, попросить геннадий николаевич прения прекращать, поставлять вопрос о второй чтение на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, это не такой простой процедура. но я хотеть бы сначала проводить голосование о прекращение прения. выступать представитель 19 комитет. то быть уже, наверное, достаточно. вы посмотреть, сколько у мы поправка к постановление. таблица... поэтому я предлагать бы сейчас прения прекращать и приступать к принятие постановление. но перед это еще давать слово задорнов михаил михайлович для короткий выступление и жуков александра дмитриевич, как заключительный слово. не быть возражение? хорошо. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я не быть повторять то, что говорить представитель комитет, останавливаться только на ключевой момент и на некоторый выступление, если вы позволять. ну, наш логика довольно четко излагать бюджетный комитет. 27,9 триллион. ключевой блок, который, как мы понимать, существенно изменять по сравнение с первый чтение, следующий. это региональный блок - плюс 13,7 триллион. серьезно увеличиваться фонд трансферт - на 5 триллион.завоз на север восстанавливаться, дотация на электроэнергия и конкретно депрессивный территория. то быть этот продвижение по направление к регион. и мы считать, что это очень серьезный шаг. по социальный блок. я здесь не вполне мочь соглашаться с уважаемый коллега мельников и с то, что говорить представитель другой комитет. сам посудить: и по здравоохранение, и по образование на 1 триллион рубль увеличивать по сравнение с первый чтение. наука - 800 миллиард. и также быть увеличение по раздел культура и средство массовый информация. социальный блок в целое - тоже почти 4 триллион увеличение. правоохранительный орган. здесь очень острый ситуация. по существо, в состав бюджет с федеральный пограничный служба вопрос серьезно решать. по мвд мы вместе на трехсторонний комиссия предлагать вариант текстовой статья, рассчитывать на дополнительный доход. кстати говорить, мы все равный быть предлагать... и здесь депутат пузановский абсолютно правый - быть еще резерв по дополнительный мера. и я, в частность, признавать критика, который прозвучать о тендер по каспий. но, адриан георгиевич, вы замечать: значительный часть приватизационный конкурс, который должный быть проводиться в четвертый квартал, перенести на следующий год. почему? конъюнктура плохой, чувствовать, что не собирать столько средство. и фактически это какой-то определенный резерв для 1998 год. по министерство оборона быть согласованный решение. комитет по оборона, как я понимать, также поддерживать идея выходить с отдельный закон. мы здесь готовый работать по данный законопроект. принципиальный проблема, который обсуждаться, - по внутренний долг. вы знать, мы предлагать увеличение в самый закон, текстовый статья. мы, правда, не в полный объем здесь поддерживать бюджетный комиссия и комитет. и я хотеть отдельно останавливаться на предложение комитет и бюджетный комиссия сокращать еще дополнительно к наш предложение на 2 миллиард раздел "международный деятельность". что это, коллега, сокращаться? фактически это тот средство, который идти на компенсация, отражение в бюджет связанный кредит, который мы брать. мы они и сам-то практически под минимум уже сводить, и еще весь этот раздел сокращаться на 2 миллиард. а ведь мы здесь говорить о финансирование наука. кроме текущий финансирование быть кредит, который идти на покупка прибор, оборудование. то быть мы пытаться фактически, с один сторона, сокращать расход по раздел и, с другой - увеличивать. то быть у мы быть большой проблема по этот направление. особенно нужно учитывать, что мы вынужденный все-таки здесь четко выполнять весь наш обязательство по уже привлекать кредит, по уже выходить распоряжение, постановление правительство. поэтому я убедительно просить бы поставлять на отдельный голосование вот этот поправка, который вносить по дополнительный - на 2 миллиард - сокращение раздел "международный деятельность", с то чтобы фактически находить по региональный раздел вот такой экономия в 2 миллиард рубль. по отдельный предложение. механизм бюджет развитие. адриан георгиевич, конечно, мы быть работать вместе с минэкономики, вносить свой предложение, чтобы как можно быстро принимать решение правительство, который нужный для запуск этот механизм. так же по чернобыльский льгота - мы быть пытаться этот задолженность как можно скоро погасить, хотя это быть сделать непросто. на это не первый квартал потребоваться, для это потребоваться в течение весь 1998 год работать. о продление зачет. здесь коллега гусев говорить об это и многие другой. в два слово. вы должный четко себя представлять ситуация, что мы далеко 1 январь не мочь уходить законодательно ни с точка зрение то, что действовать указ президент, ни с точка зрение то, что с 1 январь центральный банк переходить на новый план счет. меняться фактически весь система учет - и в банк, и в самый центральный банк. то быть мы не делать в этот год заключительный оборот. мы сейчас бросать весь текущий доход на то, чтобы обслуживать обратный зачет. я вы докладывать ситуация на сегодняшний день: уже более 15 триллион рубль проводить. мы считать, что мы примерно от 2/3 до 3/4 собранный документ, как это должно быть быть по распоряжение правительство, на 19-е число постараться проводить. сейчас весь наш текущий доход на проведение этот зачет бросать. да, часть цепочка, который быть в последний день составлять, не попадать в это. но все равный мы должный быть поставлять граница 19-го для то, чтобы фактически человек зря не работать, зря не надеяться. но, повторять, значительно много половина собранный документ (я думать, что где-то около 2/3) быть проводить. но, кстати, учитывать, что, если мы продолжать этот практика (у мы уже в декабрь серьезно упасть текущий налоговый доход, то быть они существенно мало, чем быть в ноябрь, потому что платиться фактически уже текущий налоговый платеж с помощь зачет, а не с помощь живой деньги, и мы бить по собственный доход), если мы это продлять, мы уже фактически залезать в доход будущий год и не смочь финансировать текущий расход. по судебный система. здесь я мочь лишь сказать, что угольный промышленность и судебный система - два статья бюджет, который, несмотря на весь принимать решение, на 100 процент финансироваться мы от уровень бюджет 1997 год. на следующий год исполнительный производство закладывать в бюджет, судебный департамент закладывать в бюджет, в дополнительный расход, по существо, в этот раздел. то быть я считать, что все, что мочь здесь сделать федеральный бюджет для решение этот вопрос, делаться - и по судебный система, и по угольный отрасль. по сравнение с другой отрасль это бесспорный, вы мочь просто посмотреть цифра. и, алевтина викторовна, решать вопрос по подготовка проект указ президент, то, за что вы мы пенять в свой выступление. проект этот вносить минфин в правительство, вносить президент и находиться на стадия подготовка. поэтому, уважаемый коллега, конечно, сегодня целый день быть посвящать обсуждение бюджет во второй чтение. мы считать, что пора переходить к обсуждение конкретный поправка, давать комитет возможность поработать по конкретный направление уже в рамка второй чтение, принимать сегодня решение. я думать, что оно оказывать позитивный влияние на ситуация на рынок в целое. вы знать, что она оставаться, скажем так, достаточно подвижный в последний неделя и зависеть в тот число от политический решение. и уже в январь следовать завершать работа по конкретный раздел, конкретный поправка, который вносить субъект право законодательный инициатива. поэтому, геннадий николаевич, я просить бы поставлять вначале поправка на голосование, затем - проект постановление.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега! перед голосование - буквально несколько слово. я рад, что мы с этот трибуна услышать то, что мы каждый год слышать и на заседание бюджетный комитет, и на заседание бюджетный комиссия. а именно - два главный тезис. первый тезис: плохо исполняться принимать бюджет, из рука вон плохо. невозможно с это не соглашаться, так оно и быть. и здесь мы всегда стараться добиваться от правительство, чтобы он исполняться. безусловно, ситуация с исполнение бюджет критический. второй тезис: мало деньги выделять по каждый конкретный направление в бюджет. вот выступать председатель 15 комитет...
председательствующий. 19.
жуков а.д. прощать, 19. посмотреть, по любой раздел бюджет выступать и говорить: не хватать. знать, что не хватать, знать. и все это прекрасно знать. но ни один не сказать: а где взять, с кто снимать конкретно? уважаемый коллега, и комитет по бюджет, и бюджетный комиссия весь боль этот знать прекрасно и знать, что не хватать и на правоохранительный деятельность, и на армия, и на выплата пенсия, и на выплата заработный плата, и даже на экология, и на культура, и на искусство, на наука и здравоохранение. все перечислять. один только комитет, по охрана здоровье, комитет герасименко, сказать, что достаточно. хотя мы-то знать, что и они заявлять больше, они нужно...
председательствующий. вы он не подводить, он не сказать, что достаточно.
жуков а.д. нет, он сказать, что нельзя мы, председатель комитет, здесь друг друг предъявлять ультиматум, мол, если вы мой поправка полностью не удовлетворять, мы голосовать не быть. тогда ни один человек здесь в зал не проголосовать. давать мы находить все-таки сбалансированный решение сложный вопрос. мы для то, чтобы рассматривать весь этот пачка поступать поправка (вот она, огромный), должный сначала принимать что-то за основа. за основа мы мочь принимать только сбалансированный распределение доход. у мы на сегодняшний день быть оно один, в единственный экземпляр, который давать комитет и бюджетный комиссия, куда входить представитель весь фракция и комитет, вы знать прекрасно. поэтому, геннадий николаевич, я убедительно просить сейчас поставлять на голосование проект, а далеко мы пойти по поступать поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть... пожалуйста, по мотив - казбек асланбечевич цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я не давать слово. здесь просить весь изыскивать денежный средство. предлагать поставлять на поименный голосование мой предложение по сокращение на 30 процент расход на содержание администрация президент, аппарат правительство российский федерация и по вертикаль весь орган исполнительный власть, хотя это они бюджет. второй. предлагать президент российский федерация, хотя это конституционный норма, упразднять с 1 январь 1998 год институт представитель президент в субъект и регион российский федерация. третий. сокращение на 30 процент незащищенный статья расход на содержание палата.
председательствующий. это не совсем по ведение. сейчас вы отвечать. депутат жуков отвечать сейчас, казбек асланбечевич. пожалуйста.
жуков а.д. казбек асланбечевич, такой поправка быть в таблица поправка, мы они мочь...
председательствующий. мы они быть голосовать. (выкрик из зал.) мы подходить к этот поправка. пожалуйста, депутат коломейцев. только, уважаемый коллега, - по ведение. я еще не разъяснять порядок обсуждение, а уже... пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! учитывать тот факт, что весь выступать фактически подтверждать, что только инвестиция в производственный сфера давать возврат, и заявление министр финансы о то, что находить 2 миллиард на сокращение расход по международный сфера, быть предложение 1 миллиард закладывать для инвестиция в производственный сфера.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы порядок быть следующий: сначала мы быть принимать за основа, потом переходить к таблица поправка, причем по часть таблица депутат просить выделять поправка, голосовать отдельно, а потом подумать, как быть с тот поправка, который комитет не рассматривать, так как они сегодня вносить, в ход обсуждение. поэтому я сейчас предлагать проголосовать за основа, чтобы переходить к таблица. пожалуйста, голосоваться за основа. (шум в зал.) и потом - таблица. александр дмитриевич, я посмотреть - по-моему, это все-таки для третий чтение. очень много для третий чтение. быть объяснять, да. кто без карточка? (шум в зал.) тихо! показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, первый таблица. александр дмитриевич, прояснять, пожалуйста. быть предложение правительство из таблица принимать поправка, как я понимать, международный деятельность... пояснять, что там задорнов михаил михайлович предлагать? из принимать в таблица? (шум в зал.) тихо. приседать. приседать!
жуков а.д. коллега, я говорить об это в свой выступление. дело в то, что комитет по бюджет (и бюджетный комиссия с он соглашаться) предлагать сокращать расход по раздел "международный деятельность" на 2 миллиард рубль за счет увеличение поступление от иностранный государство по предоставлять государственный кредит. правительство не согласный с мы и говорить, что надо этот источник... (шум в зал, выкрик.) да. и этот деньги распределять между весь статья, они записывать на увеличение расход сверх 27,9. правительство не согласный, говорить: надо снимать этот 2 миллиард и уменьшать или направлять они по статья "увеличение финансирование обслуживание внутренний долг". вот и все. пожалуйста, мы этот поправка не поддерживать - ни министерство, ни комиссия.
председательствующий. не поддерживать, поэтому быть рассматривать таблица.
жуков а.д. да.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, какой у вы быть замечание к первый таблица - таблица поправка, который комитет предлагать к принятие? от фракция и депутатский группа по этот таблица. (выкрик из зал.) ну, это не депутатский поправка. по этот таблица замечание нет. да? депутат сурков.
сурков м.с. уважаемый александр дмитриевич, я просто просить уточнять: вот тот поправка, который мы вносить, они потом быть голосоваться или в общий таблица?
жуков а.д. вы иметь в вид...
сурков м.с. вносить уже после совместный комиссия.
председательствующий. это отдельно!
сурков м.с. отдельно быть голосоваться?
жуков а.д. посоветоваться и решать: отдельно.
сурков м.с. спасибо.
председательствующий. депутат зоркальцев. потом - сулакшин. по первый таблица.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. да, по таблица принимать поправка. александр дмитриевич, по ваш классификация 109-я и 108-я поправка (108-я - это мой поправка) записывать как частично учитывать. но цифра внутренний долг - и государственный, и то, что я предлагать, выплата гарантированный сбережение, - одинаковый. если вы говорить, что частично учитывать, - это некоторый величина, меньшой, чем представлять поправка, хотеться бы, чтобы она быть все-таки уточнять. напоминать, что в прошлый бюджет на этот цель стоять 5,9 триллион рубль. если бы вы сохранять сумма прошлый бюджет, быть бы, так сказать, вполне нормально.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, отвечать на вопрос.
жуков а.д. я отвечать по этот поправка. по наш сбалансированный вариант предлагаться в целое увеличение расход по раздел обслуживание госдолг на 3 миллиард 626,9 миллион. это складываться из два часть: увеличение по обслуживание внутренний долг на 7 и уменьшение по обслуживание внешний долг на 3,4. в результат 3,6 увеличение. я понимать: вы предлагать увеличивать обслуживание внутренний долг совсем на другой цель. но мы сейчас принимать бюджет во второй чтение. и пока не определять внутренний структура.
председательствующий. пожалуйста, депутат зоркальцев. ну, уважаемый коллега, мы не мочь так: по каждый поправка - дискуссия. виктор ильич! пожалуйста.
зоркальцев в.и. очень важный поправка. 108-я поправка уже принимать вы - внутренний долг на выплата по гарантированный сбережение. я только просить здесь не то, о что вы говорить - гко и ОФЗ, там вы правильно определять, но определять и здесь конкретный цифра. конкретный цифра. в прошлый год, напоминать, это быть 5,9 триллион рубль.
жуков а.д. я прекрасно понимать, о что вы говорить. но и вы понимать мы: мы сейчас, если быть конкретно...
председательствующий. в третий чтение.
жуков а.д. ...по раздел определять, мы просто утопать и никогда не принимать решение. это мы быть решать в третий чтение.
председательствующий. депутат савчук. пожалуйста, вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, вот у я поправка 67, по водный налог. я знать, у я точный данные, совет федерация не поддерживать. и второй, проголосовать депутат только потому, что быть вводить 50 процент на охрана. это в поддерживать. поправка 67 к статья 22. и здесь 50 процент на восстановление водный хозяйство нет. я предлагать перенести она на третий чтение, рассматривать в связь с то, что совет федерация тоже не принимать. поэтому я она распространять сегодня. это поправка корнилова, савчук, турусин, зеленин, где дополнительно 1 118 380 тысяча.
жуков а.д. вера семеновна, у я в таблица поправка 67 - по образование. может, о что-то разный говорить? но в третий чтение посмотреть, конечно.
председательствующий. вера семеновна, поправка 67 - по образование.
жуков а.д. ну, неважно. в третий чтение, конечно, посмотреть.
председательствующий. надо называть не номер статья, называть номер поправка. это первый колоночка. пожалуйста, депутат калягин.
калягин в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я казаться, мы... (сильный шум в зал.)
председательствующий. фракция "яблоко"! это впервые - заседание фракция проходить во время заседание палата. приседать, пожалуйста.
калягин в.а. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что мы неправильный путем идти. если мы сейчас принимать весь принятый комитет поправка, то быть не вычленять ничто, то отклонять мы автомат должный быть принимать, потому что там все как раз по этот поправка сбалансировать. а у я, например, принимать комитет поправка 144 (не мой поправка) вызывать очень большой сомнение.
председательствующий. так и задавать вопрос!
жуков а.д. задавать вопрос.
калягин в.а. поэтому я считать, что нужно сокращать сумма на фонд развитие таможенный система, потому что в противный случай общий объем финансирование таможня у мы становиться 6 миллиард рубль. не слишком ли это много, уважаемый коллега?! то более, что первоначально правительство пытаться, как мы знать, вообще ликвидировать этот таможенный фонд, что записывать в статья 5.
председательствующий. объяснять, александр дмитриевич.
жуков а.д. правильно, мы с вы согласный, слишком много. поэтому мы именно этот сумма снимать с финансирование правоохранительный орган, ее просто перенести за счет фонд. вы абсолютно правый, здесь никакой вопрос нет. сумма оставаться тот же самый. кстати, она, к сожаление (я бы, например, давать много), намного мало, чем в прошлый год на таможня даваться. а таможня (говорить просто к ваш сведение) давать почти треть весь доход.
председательствующий. давать посоветоваться, уважаемый депутат. сейчас 17.58. давать мы до завершение данный вопрос продлять заседание. ставить на голосование: продлять заседание до завершение данный вопрос. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
депутат сулакшин. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. уважаемый александр дмитриевич! поправка с 25-й по 48-й, который идти по раздел "промышленность, энергетика и строительство". это таблица принимать поправка. однако у вы быть три градация: "поддерживать","частично учитывать" и "учитывать". среди этот поправка единственный 26-я "поддерживать" - 2200 миллион. это соответствовать цифровой изложение раздел функциональный классификация. частично учитывать только 39-я. весь остальной учитывать. "учитывать" - принимать поправка, это означать, что 18 миллиард рубль на раздел "промышленность..." вы комитет одобрять. но одобрять всего 2200 миллион. цифра не стыковаться. голосовать за таблица нельзя. чтобы вы в свой бухгалтерия сводить конец с конец, тогда переносить почти весь без исключение поправка по промышленность в таблица отклонять поправка. и тогда дума не мочь голосовать во второй чтение... (микрофон отключать.)
председательствующий. степан степанович, вы частенько навязывать дума свой решение. давать за себя, пожалуйста, выступать. депутат жуков.
жуков а.д. я мочь еще раз, конечно, пояснять. я дважды уже степан степанович пояснять. вот мы добавлять 2 200. поэтому написать, что следующий поправка, где 2, учитывать, потому что 2 маленький что 2 200, понимать? мы весь время так делать, каждый год. и никогда это вопрос не вызывать. а в единственный поправка, который учитывать частично, сумма много - 10 миллиард, понимать? много, чем 2 200. поэтому она частично учитывать. как еще объяснять, я не знать.
председательствующий. депутат апарина, пожалуйста.
апарина а.в. геннадий николаевич, я, мочь быть, не знать, но... коллега, отвлекаться от другой дело. вы не казаться странный, что такой серьезный вопрос, самый главное сейчас начинаться, а мы говорить: давать сегодня. мочь быть, мы сегодня завершать, а завтра обстоятельно все обсуждать?
председательствующий. вообще не самый хороший вариант.
апарина а.в. ну, нельзя так. это же серьезный документ.
председательствующий. но я не видеть в дума несерьезный человек. давать объявлять перерыв на 15 минута, проветриваться. мы проголосовать - до завершение. алевтина викторовна, мы проголосовать за продление работа. депутат шевелуха.
шевелуха в.с. александр дмитриевич, слушать внимательно. геннадий николаевич, я предлагать, поскольку большинство поправка включать в частично учитывать, а сумма там небольшой, я просить поправка 15 к статья 22 о фундаментальный исследование вынести на отдельный голосование. снимать ее из таблица принимать поправка. пожалуйста, поправка 15. и на отдельный голосование вынести мой поправка, который сегодня раздавать, на 1,8 триллион. александр дмитриевич знать.
председательствующий. виктор степанович, пока мы рассматривать таблица.
шевелуха в.с. хорошо. поправка 15.
председательствующий. я записывать: поправка 15 выделять. так, пожалуйста. у кто еще вопрос? депутат райков. потом - депутат чуньков.
райков г.и. уважаемый геннадий николаевич и александр дмитриевич, вот поправка 2 к статья 22 раздел 3 - "международный деятельность". я в общий-то поддерживать комитет, который частично учитывать поправка. но быть один "но". к это прикладывать ряд объект. в результат идти сокращение объем иностранный кредит. вот, в частность, тюменский завод готовый лекарственный средство. 34,5 быть, делать 7. а это завод пусковой. поэтому у я просьба: когда быть смотреть иностранный заимствование, пусковой завод должный оставаться в тот сумма, чтобы они запуститься.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. безусловно, учитывать то, что вы говорить, при рассмотрение и утверждение программа внешний заимствование. это отдельный документ, там пообъектный быть весь учитывать. конечно, быть смысл не начинать что-то, пока воздерживаться, если уж мы хотеть сэкономить, а то, что идти, конечно, надо заканчивать. вы правый. но это другой документ. учитывать.
председательствующий. депутат чуньков. пожалуйста.
чуньков ю.и. геннадий николаевич, александр дмитриевич, у я общий предложение вот по этот поправка ко второй чтение. создаваться впечатление, что, в общий-то, большинство поправка не относиться ко второй чтение, а относиться к третий чтение. за этот поправка стоять конкретный объект, отдельный федеральный программа, региональный программа. и что на себя обращать внимание, что этот удовлетворенный поправка в основное вносить член бюджетный комитет. быть профессиональный поправщик, фамилия их известный: орлов, нестеренко, шубин, боос и так далее. понимать, в что дело? получаться так, что один депутат здесь оказываться хороший, умный, полезный для свой регион, а другой оставаться в дурачок. вот что настораживать. я мочь приводить конкретный пример: поправка по кузбасс аналогичный - отклонять, по угольный промышленность - отклонять. а вот другой, предлагать член бюджетный комитет, одобрять. вот это... (микрофон отключать.)
жуков а.д. я пояснять вы. то, что в этот поправка касаться третий чтение, то быть разбивка по конкретный регион, по город, по объект, мы сегодня с вы не утверждать. мы утверждать только общий сумма по раздел. я об это уже говорить. и то, что этот поправка сформулировать так, как они предлагать депутат, происходить только потому, что мы не мочь переформулировать поправка депутат. но они быть обязательно повторять в третий чтение и рассматривать профильный комитет.
председательствующий. юрий иванович, вы задавать вопрос и совершенно не слушать ответ. вы, видимо, уже все ясный.
жуков а.д. ваш опасение я хотеть рассевать, потому что еще много депутат аналогичный вопрос задавать.
председательствующий. весь этот поправка быть перенести в третий чтение.
жуков а.д. обязательно.
председательствующий. депутат ищенко, пожалуйста.
ищенко е.п., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, коллега, хотеть обращать ваш внимание на поправка 6 в часть финансирование министерство внутренний дело. там непростой ситуация. дело в то, что в бюджет этот год (то быть в конец прошлый год, когда он утверждаться) финансирование быть урезать на 1200 миллиард. и соответственно в этот год этот сумма - 1200 миллиард - быть вносить на финансирование из незащищенный статья бюджет, то быть из дополнительный доход от акциз с алкогольный продукция. хотеть сказать, что ни копейка этот дополнительный доход не поступать. в настоящий момент долг перед министерство внутренний дело составлять порядок 5 триллион, то быть ситуация там очень тяжелый. поправка, в частность, говорить, что на следующий год у мы предусматривать 2 триллион рубль, который подразумеваться тоже из незащищенный статья. просьба такой: либо конкретно расписывать при подготовка к третий чтение, откуда взяться этот деньги, этот 2 триллион на финансирование министерство внутренний дело, либо как-то часть, хотя бы половина, перевести в защищать статья. вот мой предложение.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. соответствующий статья быть обязательно предусматривать, именно в третий чтение мы с вы быть она рассматривать, формулировать и голосовать по она. ваш замечание справедливый, в третий чтение это быть сделать.
председательствующий. депутат кузнецов, пожалуйста, от фракция "яблоко".
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, просить вынести на отдельный голосование поправка номер 39 по раздел "промышленность, энергетика и строительство". мы не смочь решать проблема шахтерский регион, пока не быть включать дополнительный финансирование по этот раздел. просить вынести поправка 39 на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, депутат бенов.
бенов г.м. я, александр дмитриевич, по поправка 5, где выделяться орган пограничный служба 950 миллиард, а таможенный орган - 3007 миллиард. при работа депутатский группа "граница россия" непосредственно на место выясняться, что на контрольно-пропускной пункт сегодня таможенный служба иметь одноэтажный, двухэтажный коттедж, в тот время как пограничник под открытый небо готовить себя обед, завтрак и ужин. я хотеть бы, чтобы вот этот поправка 5 быть пересматривать в сторона увеличение субсидия в адрес федеральный пограничный служба.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый депутат бенов, дело в то, что поправка 5 предусматривать увеличение по погранслужба на 950, а по таможенный орган - минус, поэтому там невозможно сделать то, что вы просить.
председательствующий. геннадий матвеевич, быть внимательный. у они сниматься, а не увеличиваться...
жуков а.д. да. и я хотеть сказать, что этот поправка как раз в русло ваш предложение.
председательствующий. гуськов юрий александрович, пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, в общий, ход обсуждение показывать, что очень многий вопрос - из третий чтение. я поддерживать тот депутат, который говорить о то, что их поправка бюджетный комиссия не смочь в полный мера учитывать. но я думать, что это просто в третий чтение должно быть сделать. я бы предлагать сейчас переходить к голосование, потому что обсуждать можно до бесконечность.
председательствующий. последний вопрос - депутат меремянин, и поставлять на голосование. (шум в зал.) подождать, алевтина викторовна.
меремянин к.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, в таблица принимать комитет поправка указывать, что мой поправка принимать, поправка в отношение увеличение...
председательствующий. называть номер поправка.
меремянин к.г. номер 96, по образование. за счет сокращение расход на содержание госаппарат в объем 20 процент соответственно увеличиваться сумма расход на здравоохранение и образование. но с госуправление снимать всего-навсего 150 миллион. как же она учитывать? учитывать в расход на здравоохранение и на образование, цифра правильный, спасибо. но с содержание госаппарат снимать всего-навсего 150 миллион, а должный быть снимать 20 процент, коль она учитывать. разъяснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. она учитывать в часть увеличение расход по раздел "здравоохранение и физический культура". и весь таблица построить именно так. видеть, здесь идти поправка по раздел "здравоохранение и физический культура", именно по оно этот блок поправка. в этот смысл ваш поправка учитывать. вопрос о сокращение аппарат управление на 20 или на 30 процент, как предлагать депутат цику, - это отдельный вопрос. если, так сказать, депутат цику настаивать и вы настаивать, можно это проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, подождать! алевтина викторовна, я вы давать слово. если каждый депутат по два раз слово давать, у мы вообще работа быть останавливать. выступление по таблица поправка только.
мельников и.и. геннадий николаевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка номер 67.
председательствующий. номер 67. пожалуйста, депутат апарина алевтина викторовна. потом - депутат тен.
апарина а.в. уважаемый коллега! поправка 111. ну с какой стать программа "планирование семья" из весь президентский программа "ребенок россия" - за счет внутренний долг? я предлагать этот поправка снимать. причем написать, что автор калашников, а он отказываться от этот поправка, это не он подавать. мы же у себя в комитет договариваться убирать и на программа "безопасный материнство" передавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
жуков а.д. нет возражение. исключать ее из таблица поправка, если автор снимать - конечно.
председательствующий. но автор снимать или не снимать? где автор? уважаемый коллега, мы тогда она вынести на отдельный голосование.
жуков а.д. нет, зачем? если автор снимать, зачем она голосовать?
председательствующий. а где автор? я не видеть автор. калашников, написать, и другой депутат комитет по труд и социальный политика. откликаться, "другой депутат"! (выкрик из зал.) тихо! иван степанович аничкин, вы тоже член комитет по труд и социальный политика. быть предложение: поправка под номер 111 из таблица принимать, где идти речь об обслуживание государственный долг по программа "планирование семья", отсюда убирать. отсюда, из таблица, убирать. каков ваш мнение, поскольку нет калашников?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да хорошо бы сидеть, то более председатель комитет. иван степанович, вы разбираться? нет?
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". да нет еще, не разбираться.
председательствующий. а кто из член комитет по труд и социальный политика знать этот поправка? объяснять никто не мочь. что мы с она делать? не голосовать она при голосование в таблица поправка. да? да. где депутат калашников? депутат панин, пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. не надо она убирать отсюда, коллега. не надо. давать голосовать ее вместе со весь таблица. вот так.
председательствующий. то быть комитет по социальный политика не поддерживать исключение?
панин в.е. не комитет, а я, как один из автор, не поддерживать такой предложение.
председательствующий. не поддерживать. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. коллега, я уж не становиться говорить, думать, что вы снимать. ведь этот поправка третий чтение. понимать?
председательствующий. этот третий чтение.
жуков а.д. это весь внутри раздел. вы сам решать потом...
председательствующий. потом на комитет решать.
жуков а.д. ...давать или не давать. ну зачем сейчас-то мы быть?
председательствующий. сергей вячеславович, пожалуйста, по поправка 111. алевтина викторовна апарина предлагать она сегодня из таблица поправка, рекомендовать к принятие, исключать.
калашников с.в. да, это возможный. мы с она согласовывать этот вопрос.
председательствующий. то быть при третий чтение вы мочь пересматривать и исключать.
калашников с.в. да, совершенно верно.
председательствующий. уважаемый коллега, ну, может, достаточно? тен юрий михайлович.
из зал. хватить! хватить!
председательствующий. сейчас я поставлять на голосование, что хватить подымать рука.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, александр дмитриевич, я текстовый поправка хотеть вносить. я думать, что здесь просто технический ошибка происходить. и на трехсторонний комиссия, и на последний заседание при обсуждение бюджет от имя группа, весь фракция... вот взять, пожалуйста, проект бюджет, представлять ко второй чтение...
председательствующий. юрий михайлович, вы я прощать, мы обсуждать первый таблица. какой этот отношение иметь к текстовый поправка? депутат тен, пожалуйста. (шум в зал.) тихо.
тен ю.м. мы принимать постановление, и, более то, у мы быть это в стенограмма последний заседание. и вот если вы посмотреть пункт 5, где говориться о выделение жилищный субсидия 1200 миллиард, там быть записывать: и на строительство бама. этот текст здесь нет. поэтому мы, группа автор, вносить поправка. там не говориться ни о какой цифра дополнительный или уменьшать.
председательствующий. юрий михайлович, еще раз повторять. мы не в лад, по-моему, все-таки с нормальный язык. мы обсуждать таблица поправка, который комитет предлагать к принятие. там нет текстовый поправка. это отдельно. депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". я думать, мы упрощать сейчас рассмотрение этот таблица, если принимать конкретный решение: весь поправка, который касаться третий чтение, из таблица исключать.
председательствующий. исключать и не рассматривать.
камышинский н.а. да.
председательствующий. да. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 15, 39, 67. пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, этот третий чтение, вы она там убирать. там вы мочь вообще этот программа убирать и деньги переориентировать. надо вы только приходить в социальный комитет. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
теперь тот поправка, который мы вынести на отдельный голосование. процедура такой: за и против. поправка под номер 15. по мотив - рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый депутат, я просить бы сейчас очень внимательно относиться. нельзя голосовать отдельный поправка из таблица принимать комитет по один простой причина: мы проголосовать за бюджет в первый чтение. там быть баланс по доход и расход. если мы сейчас отдельный поправка голосовать и увеличивать сумма по расход, мы ломать первый чтение. и тогда мы мочь голосовать только тот поправка, где сказать, откуда снимать. поэтому этот голосование лишать смысл. я предлагать совершенно другой процедура. с учет то что 90 процент поправка непосредственно относиться к третий чтение и быть рассматриваться в профильный комитет, сейчас проголосовать таблица отклонять поправка и потом бюджет во второй чтение в целое. все другой голосование не иметь никакой смысл. как только вы примета хотя бы один поправка по наука, по аграрник и так далее, увеличивать расход, баланс ломаться и бюджет возвращаться в первый чтение. это нельзя ни в кой случай делать. я предлагать и просить все серьезно задумываться, проголосовать два таблица поправка и после это проголосовать проект бюджет во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, кто по ведение? депутат шевелуха? пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с. это быть бы правильный, если бы вы говорить о поправка к третий чтение, а сейчас идти речь о раздел, причем в поправка 15 наш указывать источник: за счет увеличение доходный часть бюджет. дума мочь принимать решение, и потом вносить общий поправка. я настаивать на то, чтобы голосование состояться.
председательствующий. сейчас - депутат жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, увеличение доходный часть бюджет, конечно, во второй чтение не мочь быть источник для увеличение по какой-то раздел, потому что мы уже все распределять - весь доходный часть. и здесь, конечно, мочь быть источник только конкретный сокращение какой-то другой статья. мы с вы за основа взять сбалансированный распределение. да, поправка 15: 1491 тысяча - увеличение на фундаментальный исследование, научно-технический прогресс. значит, вы должный сейчас сказать, за счет какой источник. тогда мы мочь рассматривать этот поправка. это у мы общий порядок, обычный.
председательствующий. пожалуйста, депутат калашников.
калашников с.в. все правильно, но давать проголосовать тот поправка, в который указывать, из какой статья изымать. кроме то, быть масса поправка, который не входить в таблица отклонять поправка, потому что они раздаваться в зал. например, нужно изменять статья 11, потому что она явно тупиковый. поэтому я бы предлагать все-таки тот поправка, который предусматривать изменение в рамка второй чтение, все-таки проголосовать, если быть автор настаивать на отдельный голосование.
председательствующий. тот статья, который направлять на изъятие, да? где быть источник? на перераспределение, да. депутат панин, пожалуйста, что вы хотеть предлагать?
панин в.е. почти то же самый, о чем калашников сказать. далеко не весь поправка, владимир александрович, как вы говорить, вот такой: менять структура и баланс нарушать. быть поправка, который как раз не нарушать баланс.
председательствующий. называть этот поправка. но сначала мы должный определяться с поправка 15, 39, 67. с этот поправка. александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста, давать ваш комментарий по этот три поправка, начинать с 15-й.
жуков а.д. значит, 15-я поправка. источник в она в сам не указывать. возможно, сейчас депутат предлагать какой-то источник.
председательствующий. хорошо, далеко.
жуков а.д. далеко, 39-я. один секунда. 39-я - увеличение по статья "промышленность, энергетика и строительство" на 10,2 миллиард. за счет дополнительный доход. тоже нет источник, он распределять. опять же надо указывать источник. 67-я - образование, плюс 2 миллиард. источник - за счет дополнительный доход. то же самый. пожалуйста, но источник называть.
председательствующий. гусев владимир кузьмич.
гусев в.к. статья 39, где увеличение.
председательствующий. поправка.
гусев в.к. поправка, да. на 10 миллиард. мы вносить 2 миллиард рубль за счет уменьшение ассигнование на международный деятельность.
председательствующий. а остальной 8?
гусев в.к. снимать.
председательствующий. снимать.
гусев в.к. да. вот 2... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, хорошо, 2. давать, мочь быть, сейчас мы все-таки разбираться с тот поправка, где быть источник. тогда у мы быть точный хотя бы голосование. сергей вячеславович, какой вы называть поправка с указание источник?
калашников с.в. уважаемый коллега! у мы среди отклонять - шесть поправка. но мы не хотеть бы, так сказать, нагружать бюджет и так далее, поэтому я предлагать проголосовать не по таблица, например, 38-ю, 40-ю, 41-ю, 42-ю поправка, а специально раздавать сегодня поправка. ну, например, первый поправка, связывать с возврат долг правительство пенсионный фонд. я объяснять, почему нужно давать этот 3 и 1,75 миллиард рубль. давать проголосовать отдельно. точно так же - по чернобылец.
председательствующий. это в блок отдельный поправка.
калашников с.в. я просить прощение, по таблица отклонять поправокпоправка 38. (выкрик из зал.) нет, просить прощение, поправка 39. но мы она предлагать проголосовать... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый сергей вячеславович, давать мы заканчивать все-таки с первый таблица. я думать, что здесь совершенно правильно комитет по бюджет объяснять: если в поправка не называться источник, мы не мочь она вот так просто взять и голосовать, на голосование ставить. пожалуйста, виктор степанович шевелуха.
шевелуха в.с. геннадий николаевич, большой спасибо. дело в то, что когда комитет переносить данные из тот таблица, который быть распространять два день назад (или сколько?), то в сегодняшний таблица не включать совершенно раздел, где указывать источник. а в тот таблица весь быть. я они называть. поэтому, александр дмитриевич, я не понимать, как так получаться. у вы она под номер 10, посмотреть, пожалуйста. номер 10, а не 15. там запись сделать, где 6,5 триллион, источник за счет увеличение доходный часть бюджет... минуточка.
председательствующий. это же не источник.
шевелуха в.с. это не источник. источник быть на комитет. и второй. когда этот поправка не быть поддерживать комитет, я вносить поправка - 1,8. она сегодня распространять, и там указывать: за счет внешнеэкономический деятельность. там быть. он не обсуждаться, этот вопрос. пожалуйста, взять тогда этот поправка и давать за она проголосовать...
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять ваш позиция.
жуков а.д. так виктор степанович и не настаивать. действительно в таблица сейчас уже источник нет. а отдельный поправка с источник - за счет сокращение средство на международный деятельность - проголосовать. мы нужно заканчивать с таблица.
председательствующий. нет, мы с первый таблица заканчивать. но мы застревать только на три поправка, отдельно вынести.
жуков а.д. но, я так понимать, они сниматься, потому что они отдельно еще давать. поэтому надо заканчивать...
председательствующий. давать тогда по второй таблица. пожалуйста, вера семеновна.
савчук в.с. александр дмитриевич, я хотеть все-таки для себя уточнять поправка 62 и 111. если вы сказать, что этот третий чтение, то мы тогда не быть настаивать. если нет - тогда мы предлагать вынести отдельно поправка 62 и 111.
председательствующий. пояснять.
жуков а.д. вера семеновна, 62-я - это поддерживать поправка. там написать: поддерживать. зачем же мы она выносить отдельно? не надо. зачем? (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, написать: поддерживать. (выкрик из зал.)
жуков а.д. там же написать: поддерживать. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат савчук. что тут не понятно?
савчук в.с. уважаемый товарищ, но мы же 50 процент голосовать по водный закон. почему? проголосовать 50 процент, а деньги где?
председательствующий. вера семеновна, то, что совет федерация не поддерживать этот закон, ничто не значить. они принимать решение создавать согласительный комиссия. и мы с вы к этот закон подходить. депутат воронин. потом - по 111-й.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить по порядок ведение: давать мы сначала рассматривать таблица, предлагать комитет к принятие. с она...
председательствующий. мы ее рассматривать.
воронин ю.м. рассматривать.
председательствующий. только три поправка у мы зависать, но там нет источник финансирование.
воронин ю.м. геннадий николаевич, второе: таблица отклонять комитет за вычет то, что депутат хотеть. и третий у мы быть: предлагать уже письменный поправка. и тогда мы быть двигаться.
председательствующий. мы и так двигаться. вера семеновна, вы устраивать ответ? не устраивать? (выкрик из зал.) хорошо. уважаемый коллега, за первый таблица мы проголосовать, с три поправка потом разбираться. взять, пожалуйста, второй таблица. у фракция и депутатский группа какой быть замечание по таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? рыжков николай иванович, группа "народовластие".
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я просить от наш группа, чтобы по этот поправка высказывать наш соображение депутат данилова нина петровна.
председательствующий. пожалуйста, депутат данилова нина петровна.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". мы предлагать от группа "народовластие" из отклонять поправка убирать поправка 28, 33 и 36. это поправка третий чтение...
председательствующий. то быть давать, александр дмитриевич...
данилова н.п. ...и они рассматривать в третий чтение.
председательствующий. вот этот поправка третий чтение вы напрасно в таблица натолкать. они сегодня как мусор в этот таблица. и не только называть сейчас. там такой еще полно. давать мы они вычищать отсюда все. пока данилова предлагать такой: 28-я, да? нина петровна, быть добрый, называть номер.
данилова н.п. поправка 28, 33, 36. все, что касаться планирование семья. это внутри раздел по социальный политика. мы разбираться в третий чтение.
председательствующий. 28-я...
данилова н.п. 33-я, 36-я.
председательствующий. 33-я, 36-я. выкидывать вон они, потому что они не из тот опера.
данилова н.п. в третий чтение рассматривать.
председательствующий. так, что еще не оттуда? депутат варенников.
варенников в.и. поправка 47 и 48 должный быть проголосовать отдельно. 47-я и 48-я. социальный политика, статья 22. 3 миллиард в новый деньги, или 3 триллион в старый. субвенция.
председательствующий. валентин иванович, сейчас ничто не объяснять, называть номер поправка. потом быть мотивация за и против. я записывать. достаточно. нина петровна, по-моему, вы мы запутывать. планирование семья - это один поправка, а называть вы - о предупреждение и ликвидация последствие стихийный бедствие.
данилова н.п. (не слышно.)
председательствующий. нина петровна, ну что вы не знать?! у весь один и тот же поправка. ну вот старый вариант, надо же смотреть. там написать: взамен ранее раздавать. сейчас она уточнять.
данилова н.п. геннадий николаевич, я уточнять сейчас и сказать. этот-то и быть поправка. 33-я...
председательствующий. 33-я - предупреждение и ликвидация последствие. (выкрик из зал.) я не знать, кто что иметь в вид.
данилова н.п. я иметь в вид: все, что касаться планирование семья, относить к третий чтение.
председательствующий. нина петровна, мы уже об это договариваться, это поправка третий чтение. вы называть не тот номер. сейчас мы мочь бы вычеркнуть они и опять садиться бы в лужа.
жуков а.д. нина петровна, уважаемый! вы понимать, 33-я поправка - это увеличение на раздел "предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и последствие...", а далеко... она по источник относиться к третий чтение. конечно, мы она отсюда убирать, не волноваться.
председательствующий. депутат гуськов.
гуськов ю.а. уважаемый депутат, у я предложение строго по ведение. сегодня обсуждение показывать, что действительно сейчас в таблица поправка столько мусорный поправка, что мы сегодня все вместе не разбираться. геннадий николаевич, пусть комитет сейчас вечер посидеть, если надо - мы он помогать, отрихтовать весь этот поправка и завтра с утро проголосовать. ну зачем мы это делать, она бог! мы запутываться сейчас, влезать действительно в другой раздел, и получаться совершенно несбалансированный бюджет. я предлагать переходить к голосование.
председательствующий. депутат жуков. за основа мы принимать.
жуков а.д. уважаемый депутат гуськов! мы, комитет, обязанный быть включать в таблица поправка весь поправка, где быть изменение по раздел функциональный классификация. поэтому здесь лишний поправка нет. другой вопрос, что этот поправка депутат всегда подавать комплексно, ко второй, к третий чтение. мы не иметь право редактировать депутат. поэтому мы включать поправка в тот вид, в какой они написать. но для ваш сведение: сегодня они рассматриваться только в часть изменение раздел, то быть в часть второй чтение. я просить прощение, здесь никакой мусор и лишний поправка нет, здесь лишний информация, но это не наш вина, потому что депутат давать комплексный поправка. поэтому надо заканчивать этот дело сегодня.
председательствующий. хорошо. заканчивать. депутат калашников - по ведение.
калашников с.в. уважаемый коллега, я должный соглашаться с депутат гуськов и не соглашаться с депутат жуков. на самый дело комитет поступать очень интересный. я никто не хотеть обижать, но он мы предлагать, по суть дело, мусорный корзина. он на сегодняшний день сваливать все в таблица отклонять поправка, а при это мы должный помнить, что у мы еще быть корзина, который вынести сегодня здесь, в зал. мы не прийти к соглашение, это же нереально на сегодняшний день. я предлагать сейчас проголосовать следующий: не принимать сегодня таблица отклонять поправка, предлагать комитет к завтрашний день составлять таблица из тот только поправка, который относиться к изменение раздел, то быть ко второй чтение, и который иметь пункт о то, откуда взять и куда перебрасывать. плюс включать сюда поправка, который раздаваться сегодня в зал. и вот этот единый таблица отклонять поправка, каждый из который относиться ко второй чтение, вынести завтра первый вопрос на заседание дума.
председательствующий. нет, так-то правильно, но это очень трудно реализовывать. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. уважаемый депутат калашников, во-первых, я обращать ваш внимание на то, что вы предлагаться отклонять поправка всего-навсего 59. они не так много, весь они совершенно понятный и очевидный. здесь такой опытный человек разбираться очень просто. что же касаться подавать сегодня поправка, то они иметь совершенно другой характер, потому что этот поправка сделать с учет сбалансированный распределение. после принятие в первый чтение этот сбалансированный распределение весь остальной поправка, поступать после или в процесс, должный иметь конкретный источник - иной, уже с учет распределение. поэтому обязательно нужно поставлять этот таблица на голосование. и потом проходить по тот поправка, который давать сегодня, но только если указывать источник.
председательствующий. мы вычленять отдельно.
жуков а.д. а комитет мочь сидеть сколько угодно, он ничто другой, кроме ваш поправка, не придумывать.
председательствующий. просто приходиться иначе переписывать то, что вносить депутат. депутат сурков - по таблица отклонять.
сурков м.с. уважаемый александр дмитриевич, я просить внимание. отклонять поправка 11 и 50. ну, 11-я - особенный, я хотеть бы на она акцентировать внимание - этот захоронение погибать в чечня. я просить бы этот поправка вынести...
председательствующий. то быть предлагать вынести она на отдельный голосование.
сурков м.с. и 50-ю тоже.
председательствующий. правильно, этот третий чтение. александр дмитриевич, пояснять.
жуков а.д. безусловно, это поправка третий чтение. а попадать она в отклонять потому, что предлагаться увеличение по раздел "национальный оборона" на 76 миллион. поскольку не предусматриваться увеличение по раздел, этот поправка попадать в отклонять. но это вовсе не значить, что в третий чтение нельзя быть выделять в предел тот сумма, который быть, вот этот самый 76 миллион. я уверять в то, что они быть выделять. поэтому давать не быть настаивать на то, чтобы она отдельно сейчас выносить на второй чтение.
председательствующий. депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый геннадий николаевич, по поправка 23 я хотеть сказать, что при принятие за основа постановление о бюджет мы изменять тот баланс, на база который подавать свой поправка с указание источник финансирование. то быть мы подавать поправка 23 и указывать источник финансирование: дополнительный доход. сейчас баланс изменяться, и мы готовый изменять и предполагать источник финансирование. но предлагать поправка 23 из отклонять, это поправка второй чтение, вынести на отдельный голосование. мотив я объяснять при голосование.
председательствующий. александр дмитриевич, ваш мнение.
жуков а.д. я думать, что это нужный по-другому сделать. если вы предлагать другой источник, давать дополнительный поправка. а этот мы оставлять здесь, в таблица. не волноваться, тогда мы она отдельно рассматривать.
председательствующий. депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, по-моему, очень доходчиво мы разъяснять, как быть составлять и тот и другой таблица. у я сейчас предложение: проголосовать за таблица отклонять поправка; депутат, комитет, поставлять сюда поправка, который мочь быть учитывать в третий чтение, предлагать они для третий чтение; приступать к тот отдельный поправка, по который иметься источник; после это приступать к голосование по бюджет и на это сейчас все заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат чернышев.
чернышев а.а. уважаемый александр дмитриевич, я просить взять поправка 15. мой поправка. здесь написать: "национальный оборона", увеличивать на 1,4 триллион рубль. но суть этот поправка не в это, а в то, чтобы выделять отдельный статья в раздел "национальный оборона", который называться "продовольственный обеспечение вооруженный сила российский федерация". я просить протокольно, александр дмитриевич, записывать, что она быть в третий чтение.
председательствующий. алексей андреевич, ну не то этот чтение. продовольствие, танк, пушка - это потом. (шум в зал.) депутат нестеренко.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, я просить прислушиваться к тот предложение, который сейчас быть произносить. весь поправка даваться исходить из тот сумма, который быть проголосовать в первый чтение. все быть указывать этот источник. сейчас, после то как мы принимать постановление за основа, источник как таковой исчезать. то быть сейчас у мы один выход: проголосовать принимать и отклонять, потому что там источник этот указывать, и весь остальной поправка быть касаться перераспределение то, что принимать в первый чтение, оттуда снимать, сюда добавлять. это все как раз по отдельный стопка дополнительно вносить поправка. я считать, что сейчас мы нужно быть последовательный, первый и второй таблица проголосовать, поскольку принимать за основа постановление, весь остальной перераспределение между раздел, который предлагаться в отдельный поправка, голосовать сейчас, сегодня же. не надо ничто откладывать, ничто другой не быть, идти надо последовательно.
председательствующий. хорошо. какой поправка... валентин иванович варенников, пожалуйста.
варенников в.и. по ведение. прежде чем голосовать, александр дмитриевич, я хотеть узнавать: поправка 47 и 48 быть вынести на отдельный голосование? это социальный политика, 3 триллион или 3 миллиард.
председательствующий. 47-я и 48-я.
жуков а.д. да, быть, только нужно предлагать другой источник, не тот, что здесь написать. валентин иванович, этот источник уже распределять по весь статья.
варенников в.и. я предложение вносить: 10 процент от все, кто раздавать 27,9, вносить сюда.
жуков а.д. ну, это можно отдельно проголосовать.
председательствующий. депутат таранцов. потом - депутат калягин.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважать председатель государственный дума, я просить, чтобы предложение депутат гуськов о то, чтобы сегодняшний обсуждение перенести, все-таки не заговаривать, а поставлять на голосование, потому что даже председатель комитет не мочь до конец разбираться, что учитывать, что нет, второй чтение, третий... 40 минута проходить - никуда не сдвигаться. давать откладывать и спокойно посмотреть.
председательствующий. я с вы никогда не соглашаться. мы сдвигаться очень далеко, потому что мы сегодня обсуждать тот законопроект, который, мочь быть, по свой суть и глубина понимать, прощать я, лишь 10 процент депутат. себя я к этот 10 не относить. понимать? сложный законопроект. мы учиться, по суть дело. (шум в зал.) палата проголосовать он обсуждать сегодня. (шум в зал.) уважаемый коллега, давать успокаиваться для начало. пожалуйста, поправка 47 и 48 мы обсуждать отдельно. какой поправка еще предлагаться вычленять из таблица? депутат семенов. депутат калягин потом.
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать из таблица отклонять поправка поправка 6, касаться судебный власть, отдельно проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, пояснять, представитель комитет. поправка 6.
жуков а.д. поправка 6 - то же самый: источник предлагать, отдельно проголосовать.
председательствующий. не называть. депутат калягин сейчас уточнять.
калягин в.а. по тот же поправка. просить от имя комитет по законодательство проголосовать она отдельно. источник - сокращение средство на раздел "обслуживание государственный долг" в соответствующий сумма: 600 миллион рубль.
председательствующий. хорошо. мы они отдельно обсуждать потом, "за" и "против" высказывать. депутат илюхин. сейчас, сергей вячеславович, я вы часто давать слово, подождать.
илюхин в.и. геннадий николаевич, я хотеть бы, чтобы вы не забывать поправка 21.
председательствующий. называть номер.
илюхин в.и. поправка 21. что касаться источник, то мы в свой письмо в комитет их раскрывать. если хотеть, я готовый они снова сейчас прочитывать или при обсуждение.
председательствующий. при обсуждение.
илюхин в.и. при голосование, точно.
председательствующий. да, при голосование. пожалуйста, депутат арбатов. потом - меремянин.
арбатов а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр дмитриевич, я просить еще другой два поправка, который в первый свой выступление депутат сурков называть, тоже поставлять на отдельный голосование. они относиться ко второй чтение. там речь идти о дополнительный 4,9 триллион на "национальный оборона" и о дополнительный 2 триллион на утилизация вооружение.
председательствующий. мы это обсуждать, но если не быть называть источник, мы это снимать...
жуков а.д. вы же давать дополнительно они, они же быть.
арбатов а.г. источник - пропорциональный сокращение весь дополнительно распределять средство из 27,9 триллион рубль.
председательствующий. пожалуйста, меремянин.
меремянин к.г. уважаемый александр дмитриевич, исходить из ваш ответ, мой поправка, который быть вносить вы своевременно, о то, чтобы сокращать расход на содержание государственный аппарат на 20 процент, нет ни в поправка отклонять, ни в поправка принимать. просить поставлять она отдельно на голосование. поправка о то, чтобы сокращать расход на содержание госаппарат на 20 процент. быть подавать поправка своевременно, она нет нигде.
председательствующий. давать мы послушать цику, у он тоже на сей счет поправка. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а. уважаемый депутат, сокращение административный управленческий персонал, на который тратиться более 11 триллион рубль сегодня, давать дополнительно к перераспределение много 3 миллиард рубль в новый исчисление, или 3 триллион рубль в старый в сегодняшний деньги. и это перераспределение давать существенный поправка наш весь комитет...
председательствующий. да, этот поправка раздавать в таблица...
цику к.а. я просить, геннадий николаевич... поправка быть отдавать в бюджетный комитет еще 21 октябрь.
председательствующий. александр дмитриевич, ну где же вы она "заиграть-то"? где она?
жуков а.д. а мы не "заиграть", она быть.
председательствующий. в таблица она быть?
жуков а.д. быть.
председательствующий. какой номер, называть. подождать, мы проголосовать, казбек асланбечевич, вы номер не называть.
жуков а.д. номерок, сказать, номер поправка. (шум в зал.) быть, быть, она в качество источник быть - сокращение на 30 процент, это я точно знать.
председательствующий. где, александр дмитриевич?
жуков а.д. сейчас находить. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, подождать.
жуков а.д. ну я находить, тогда сказать вы номер.
председательствующий. но не забывать! депутат бенов.
бенов г.м. александр дмитриевич, у я по поправка 32. она относиться к третий чтение или ко второй? это о разделение средство на предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация.
жуков а.д. третий чтение.
председательствующий. депутат апарина, пожалуйста.
апарина а.в. я просить прощение. я, наверное, не относиться к тот 10 процент, геннадий николаевич. я вообще ничто не понимать, что тут происходить. рассказывать, проинформировать, вот тот поправка, который мы дополнительно вносить, когда-нибудь быть рассматривать?
председательствующий. конечно, после таблица.
апарина а.в. и второй. мы по наш поправка - 42, 43, 44 - просить отдельно проголосовать, но, говорить, бессмысленно, потому что то проголосовать.
председательствующий. нет, алевтина викторовна, там речь идти о поправка, который относиться к третий чтение. иметься в вид по программа "планирование семья", да? пожалуйста, депутат апарина.
апарина а.в. да по "планирование семья" надо забывать, это уже решать. на программа "безопасный материнство"...
председательствующий. ну, это вы быть решать при третий чтение.
апарина а.в. это потом, верно. я и не подымать этот вопрос. я говорить о поправка 42, 43, 44, где член бюджетный комитет все, что касаться ребенок, молодежь, взять и отклонять. мы настаивать отдельно они голосовать. и сформулировать в тот число тот поправка, который давать.
председательствующий. поправка 43, 44...
апарина а.в. 42, 43, 44 поправка.
председательствующий. хорошо, потом рассматривать они. давать пока набор поправка сделать, а потом переходить сразу же к голосование по каждый. депутат шелищ.
шелищ п.б., фракция "яблоко". я по порядок ведение хотеть бы сказать. уважаемый коллега, хотеть бы вы все напоминать, что, когда в третий чтение быть рассматриваться ваш поправка об увеличение расход по какой-либо статья, вы приходиться указывать, с какой статья снимать предлагать вы сумма. поэтому вопрос о тот, в какой чтение рассматривать ваш поправка, совсем не такой безобидный. вот сейчас, в случай принятие поправка, фактически любой ваш поправка об увеличение расход означать изменение соответствующий цифра по раздел. в третий чтение быть совсем другой история.
председательствующий. пожалуйста, депутат глубоковский. сейчас пойти по таблица и по отдельный поправка.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". я хотеть бы из старый, первый раздавать мы таблица, из таблица частично принимать поправка...
председательствующий. нет, нет, ни о какой старый. за старый проголосовать...
глубоковский м.к. нет, нет, нет, вы не понимать я. они два - таблица. один...
председательствующий. второй таблица сейчас обсуждаться, второй.
глубоковский м.к. поправка 12 - "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс".
председательствующий. таблица второй - отклонять поправка, да? номер поправка называть!
глубоковский м.к. нет, там написать: поправка частично учитывать. на самый дело она не учитывать, на мой взгляд. поправка 12 из первый таблица.
председательствующий. все, с этот таблица покончить еще час назад. если вы опаздывать на рассмотрение, то при чем здесь весь мы? депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. обращаться к вы, геннадий николаевич: давать ставить на голосование отклонять таблица! два этот таблица, принимать и отклонять поправка, связанный! далеко. у каждый депутат быть право подниматься и сказать: увеличивать расход на такой-то статья за счет снятие с такой-то. и дума голосовать. такой образ, давно бы все проголосовать. а этот два таблица, отклонять и принимать поправка, они связанный. поэтому проголосовать они, а далеко любой ...
председательствующий. геннадий васильевич, мы набирать пакет поправка, который депутат предлагать вычленять из таблица отклонять поправка. (выкрик из зал.) так мы они быть потом отклонять. а как вы хотеть: если депутат настаивать - проголосовать отдельно? депутат же настаивать, я же не мочь... пожалуйста, депутат жуков, пояснять.
жуков а.д. я кажется, все уже вопрос задавать. давать таблица отклонять поправка проголосовать, а потом...
председательствующий. если не быть вопрос или поправка быть без указание источник финансирование, ясно, что мы должный она отклонять.
жуков а.д. а с источник весь поправка потом посмотреть. пожалуйста.
председательствующий. депутат предлагать поправка 47, 48, 6, 21, 42, 43, 44 выделять отдельно. и быть смотреть каждый из они отдельно. (выкрик из зал.) вы не называть. поправка 23. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение тот, что я называть. они быть голосовать отдельно. пожалуйста, голосовать. и потом такой же порядок: за и против, если источник быть - голосовать и принимать, нет источник (давать договариваться) - отвергать или предлагать, у кто отбирать. вот депутат цику хороший предложение вносить. это и мы касаться быть, да? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, теперь давать сделать так, чтобы мы не уходить вдискуссия по каждый поправка. начинать в следующий порядок: поправка 47 брать ее, комментарий жуков, голосование. поправка 47 кто предлагать, валентин иванович, вы? поправка 47 и 48 вместе. александр дмитриевич, пожалуйста, ваш комментарий.
жуков а.д. если я правильно понимать валентин иванович варенников, он предлагать увеличивать раздел "социальный политика" на 3 миллиард, соответственно сокращать весь добавка по весь статья, который мы сделать за счет сумма 27,9 миллиард. то быть предлагать производить своеобразный секвестр весь остальной статья, который давать дополнительно добавка. правильно я понимать? (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, он сейчас это предлагать. валентин иванович, пояснять.
варенников в.и. александр дмитриевич, мы источник называть сразу - 27,9 миллиард. а так как этот 27,9 миллиард распределять, то мы туда не попадать. коль мы туда не попадать, поэтому я и просить у все, кто получать от 27,9 миллиард, по 10 процент отнимать и давать мы. 3 миллиард не быть, быть мало, как и у все.
жуков а.д. ну, я так и сказать, валентин иванович.
председательствующий. депутат аничкин - за или против.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я один из автор тот предложение, о который говорить валентин иванович варенников. когда мы говорить о поправка 47, 48, то вы, конечно, не знать, что за это стоять. мы не лоббировать чей-то конкретный интерес: строить мост, строить дорога... речь идти о реализация закон "о ветеран". мы с валентин иванович варенников предлагать на исполнение закон "о ветеран" дополнительно добавлять 3 миллиард рубль из тот сумма, который распределять. и с самый начало мы предлагать - из сумма 27,9 миллиард выделять на исполнение закон "о ветеран" вот этот сумма. целый год мы с вы говорить о то, почему не реализовываться закон "о ветеран". и если мы сейчас пропускать это, опять в 1998 год весь быть говорить, почему не исполняться закон "о ветеран", и быть показывать палец на кто-то другой. но мы с вы быть нести за это ответственность! я просить поддерживать поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, смысл понятный. из тот 27 миллиард, что распределять между комитет, 10 процент - на этот программа. депутат калашников - только за или против.
калашников с.в. я хотеть давать справка. 3 миллиард взять с потолок. никто не знать, сколько надо на исполнение закон "о ветеран". почему 3, а не 30? а мочь быть, нужный 30?..
председательствующий. да нет, получаться, сергей вячеславович, даже не 3 миллиард, а 2,7, если брать 10 процент от этот сумма. это просто добавка. кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. я не знать, как проголосовать дума. видимо, такой предложение вряд ли быть поддерживать. но я бы очень просить, в любой случай поддерживать варенников. об это быть договоренность на заседание комитет: к третий чтение при распределение трансферт сохранять порядок выделение определенный сумма средство, в тот число на исполнение закон "о ветеран". я очень просить это поддерживать, протокольно записывать и в любой случай сохранять, быть ли принимать его поправка или нет, чтобы мы как-то ограждать, обеспечивать исполнение этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега! валентин иванович, в первый очередь обращаться к вы. что если вы сейчас снимать этот поправка с голосование? но то, о чем сказать геннадий васильевич, мы сейчас записывать в протокол, чтобы при третий чтение, при распределение трансферт, этот сумма по закон "о ветеран" быть учитывать. не быть возражение?
варенников в.и. я хотеть бы и то, и другой...
председательствующий. геннадий васильевич, пояснять, как это можно быть сделать. (шум в зал.) тихо, сергей вячеславович.
кулик г.в. геннадий николаевич, мы это делать уже. быть показывать сумма трансферт в тот число на выполнение закон "о ветеран". по каждый территория просчитывать быть, и этот сумма быть указывать. это большой поддержка и более правильный, потому что многий вопрос территория решать. и вот так решать этот проблема, я казаться, мы мочь бы реально оказывать помощь ветеран.
председательствующий. геннадий васильевич, а теперь что, у мы правительство трансферт давать адресный, уже не в общий сумма, как рано давать? депутат кулик. включать микрофон...
кулик г.в. это мы с вы в общий сумма указывать: на выполнение этот закон...
председательствующий. то быть мы впервые такой вводить норма, с указание сумма по этот закон? депутат жуков, ваш мнение...
жуков а.д. это не впервые, это быть уже в 1996 год. действительно, мы об это договариваться: выделять при расчет трансферт в тот число сколько мы планировать именно на выполнение закон "о ветеран". но валентин иванович хотеть еще дополнительно к это... он хотеть и то... а о то мы договариваться уже...
председательствующий. валентин иванович, вы настаивать на голосование, да?
варенников в.и. да, я хотеть и то, и другой проголосовать, конечно. а как же?
председательствующий. ясно.
варенников в.и. надо, в конец конец, чтобы и центр тоже непосредственно нести ответственность за финансирование этот закон, и источник субвенция должный присутствовать.
председательствующий. хорошо. депутат варенников настаивать на голосование. морозов олег викторович - по порядок ведение.
морозов о.в. геннадий николаевич, у я большой просьба. давать строго придерживаться процедура. голосовать "за" или "против". комментарий депутат жуков быть. потому что устраивать дискуссия по каждый вопрос.
председательствующий. я думать... уважаемый коллега, не тянуть много рука. я ставить на голосование поправка валентин иванович варенников, чтобы и тот 27, что мы распределять, по 10 процент, пропорционально, отдавать на этот программа. пожалуйста, голосовать поправка 47, 48. потом надо быть весь пересчитывать тщательно, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
так, поправка 6. пожалуйста, александр дмитриевич. или голосование весь потом? подождать, пройти по этот.
жуков а.д. поправка 6. "судебный власть". предлагаться увеличивать на 600 миллион за счет сокращение расход на обслуживание долг. ну, уважаемый коллега, по судебный власть действительно быть обращение верховный суд. но дело в то, что ведь (и михаил михайлович уже об это сказать) вы посмотреть раздел "судебный власть". рост-то самый большой по сравнение со весь остальной - 147,9. с 2,975 до 4,400. что касаться вопрос о верховный суд, он можно решать в третий чтение, увеличивать ассигнование по этот статья. я здесь особый вопрос не видеть. что касаться сокращение обслуживание госдолг, то этот источник совершенно нереальный, ну совершенно. и то, о чем виктор ильич зоркальцев говорить... там увеличивать надо, а не сокращать. ну что же, вы подумать, мы не быть выплачивать пенсионер и платить утрачивать сбережение в сбербанк? ну как?.. это не источник, невозможно с это соглашаться.
председательствующий. депутат калягин.
калягин в.а. я прежде все хотеть бы развеивать миф о то, что какой-то увеличение происходить по судебный система. в февраль быть повышать зарплата судья, и весь увеличение уходить туда. наоборот, сокращаться текущий расход, финансирование текущий расход. что касаться институт судебный пристав, то он никакой отношение к суд не иметь. этот государственный управление, и много ничто. поэтому, конечно, мы мочь... если вы ничто не иметь против то, чтобы судья получать достаточно высокий зарплата, но суд не быть, то мы мочь оставлять весь как быть.
председательствующий. александр дмитриевич, этот проблема мочь быть разрешать в третий чтение?
жуков а.д. проблема, связывать с верховный суд и перераспределение внутри раздел, безусловно, мочь быть решать в третий чтение.
председательствующий. ну, хорошо.
жуков а.д. что касаться увеличение финансирование по общий раздел, я еще раз говорить: предлагать источник совершенно невозможный.
председательствующий. источник не указывать. поэтому я ставить на голосование...
жуков а.д. он указывать, но он не реальный.
председательствующий. ну, не реальный, да. ставить на голосование поправка депутат калягин, он ее из отклонять предлагать перенести в принимать. пожалуйста. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
поправка 21. пожалуйста, александр дмитриевич.
из зал. голосовать поправка 48!
председательствующий. нет, 47 и 48 голосовать.
из зал. один поправка, 47, голосовать!
председательствующий. валентин иванович настаивать, чтобы голосование идти сразу по два поправка. (шум в зал, выкрик.) ну приседать, автор поправка. потом мы вы спрашивать. сейчас заканчивать. (шум в зал, выкрик.) вот, валентин иванович, сначала все подставлять, а потом поддерживать. что же вы настаивать, чтобы оба голосовать вместе?
из зал. (не слышно.)
жуков а.д. так, по поправка 21. предлагаться увеличение по раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство" на 7 миллиард 573 миллион. источник какой?
председательствующий. александр дмитриевич, вы я прощать, это поправка 21?
жуков а.д. поправка 21. источник...
председательствующий. источник не указывать?
жуков а.д. ну, здесь указывать. но он нет уже. тот, который...
председательствующий. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. иван степанович, мы вернуться к ваш поправка. только не шуметь.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я бы предлагать такой компромисс. понимать, что 7 миллиард - это, конечно, очень много, большой сумма. но если бы вы соглашаться хотя бы с тот сумма, который оставаться после изъятие из раздел "правоохранительный деятельность...". 3 миллиард - это фонд таможня... вот на этот сумма только и увеличивать, предусматривать этот поправка. каков источник? ну вот первый источник. в проект бюджет на 1998 год предусматривать взнос в международный организация на уровень 15,52 миллион рубль. эффект сразу быть - 1,3 миллиард рубль. предусматривать доход от централизованный экспорт не ниже 1,62 миллион рубль. эффект - 4 миллион рубль. расход, связывать с визит делегация высокий орган, устанавливать на уровень 1997 год - 32 миллиард рубль. приостанавливать реконструкция недвижимость за рубеж - 265 миллион рубль. дорожный фонд. правительство просить 17 миллиард. вы увеличивать на 4 миллиард - до 21 миллиард. здесь половина тоже можно находить. вот источник. об этот источник мы писать в свой поправка.
председательствующий. сейчас александр дмитриевич жуков пояснять, и голосовать.
жуков а.д. виктор иванович, ну, по порядок, как вы сказать. значит, первый, я так понимать, это раздел "международный деятельность". сокращать взнос в международный организация. к сожаление, мы и так уже столько задолжать оон и другой международный организация, что просто стыдно за страна.
председательствующий. обсе...
жуков а.д. вы же знать. и это, кстати, касаться не только большой международный организация, но и по ближний зарубежье тоже быть вопрос. я не быть сейчас подробно об это говорить. далеко. централизованный экспорт. понимать, этот развитие наш промышленность. мы финансировать наш предприятие, чтобы они мочь экспортировать продукция. на это у мы комитет по экономический политика всегда настаивать, чтобы увеличивать этот раздел. он и так минимум-миниморум. тут невозможно сокращать. и наконец, дорожный фонд. по дорожный фонд мы ничто не увеличивать. просто правительство предлагать другой источник его формирование. они другой налог и платеж предлагать взять, для то чтобы формировать источник. мы отклонять предложение правительство вместе с налоговый кодекс. и у мы оставаться старый источник. соответственно, сумма в дорожный фонд вырастать, но это не значить, что там слишком много деньги, там нужно намного много, чтобы дорога у мы строиться. и именно со строительство дорога развиваться промышленность во весь страна. ну, невозможно с это соглашаться.
председательствующий. потом, когда проголосовать поправка цику, немножко еще находить. пожалуйста, депутат илюхин. только быть голосовать после это.
илюхин в.и. александр дмитриевич, конечно, дорога надо строить, и я согласный с это. а то, что орган безопасность разваливаться, то, что у мы на северный кавказ происходить, - это что, менее важный? конечно, важно. и мочь быть, более чем. а то, что у солдат дистрофия, что это, не так, что ли?
председательствующий. уважаемый коллега... что? хорошо. да.
жуков а.д. буквально последний комментарий. все-таки, виктор иванович, я же в самый начало говорить (и вы находить в пункт 4 проект постановление), что мы специальный статья по мвд принимать. увеличение до 2 миллиард рубль по этот статья. сегодня мы другой не мочь источник предлагать. но я думать, что поработать правительство, вносить предложение. вот можно сейчас они спрашивать. я думать, они готовить. у они, кроме наш, уже быть указание президент.
председательствующий. хорошо. виктор иванович, настаивать на голосование? ставить на голосование поправка депутат илюхин.
илюхин в.и. наполовину урезать.
председательствующий. наполовину урезать. он уже не настаивать на весь сумма, а лишь на половина. пожалуйста. кто без карточка, уважаемый депутат? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (19 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
сейчас задорнов посчитать, потом что-нибудь предлагать. поправка 42. кто она предлагать у мы? алевтина викторовна. пожалуйста. включать микрофон апарина.
швец л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат швец - по карточка апарина. здесь очень незначительный сумма требоваться дополнительно на финансирование мероприятие по молодежный политика, совершенно загубить политика. мы очень просить депутат поддерживать этот поправка и не исключать она.
председательствующий. источник?
швец л.н. за счет перераспределение вот тот средство, который комиссия обнаруживать.
председательствующий. вот депутат жуков считать, что это вообще поправка третий чтение. пожалуйста, александр дмитриевич, пояснять.
жуков а.д. посмотреть, о что вы говорить: планирование семья, молодежный политика, оздоровительный кампания ребенок и подросток, и сумма такой. конечно, они внутри, в "социальный политика". я объяснять, почему этот поправка попадать в отклонять. потому что по раздел "социальный политика" мы снимать 3 миллиард (помнить, я вы говорить) из-за то, что норматив поменяться. поэтому, поскольку мы минус предлагать, - это чисто счетный позиция.  весь поправка на увеличение во второй чтение в отклонять попадать. но по суть с вы здесь любой соглашаться, и в третий чтение они быть учитывать. не надо сейчас настаивать на голосование.
председательствующий. это поправка третий чтение, не быть сейчас на она настаивать. а поправка 43 тоже третий чтение?
жуков а.д. они весь одинаковый.
председательствующий. 44-я... давать мы весь они рассматривать в третий чтение, а сейчас снимать.
жуков а.д. обязательно рассматривать.
председательствующий. поправка 23 у мы еще - депутат мисник. вернуться к она. потом, иван степанович, ваш рассматривать.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поправка 23 предусматривать увеличение статья раздел 10 "транспорт, дорожный хозяйство, связь и информатика". для какой цель? для поддержка северный атомный ледокольный флот, который обеспечивать и ядерный безопасность на север, и экономический эффект для экономический регион крайний север, и обеспечение население продовольствие и топливо, и навигационный обстановка на северный морской путь, что являться условие для обеспечение безопасность. мы указывать дополнительный источник в 27,9. но коль скоро он уже распределять, мы готовый указывать источник - предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация. мочь быть, мы не надо повторять подвиг "челюскин". надо не допускать этот чрезвычайный ситуация, а обеспечивать регламентный работа по судоходство.
председательствующий. депутат чилингаров отсутствовать. насчет подвиг "челюскин".
жуков а.д. уважаемый депутат мисник, конечно, надо поддерживать ледокольный флот. но вы понимать, никто не ставить вопрос об увеличение раздел "транспорт, дорожный хозяйство...", потому что он быть 963, а сейчас 1,476 миллиард - в полтора раз вырастать. поэтому внутри... конечно, вы правый, в третий чтение надо находить средство и выделять на ледокольный флот. но увеличивать раздел нет никакой необходимость.
председательствующий. уважаемый депутат, иван степанович аничкин просить вернуться к поправка 48. возвращаться?.. он от комитет по труд и социальный политика предлагать, а варенников - в комитет по дело ветеран. пожалуйста, аничкин иван степанович, ваш мотивация.
аничкин и.с. уважаемый коллега, речь идти о реализация закон "о ветеран". закон "о ветеран" предусматривать финансирование федеральный часть и региональный. и если мы в федеральный часть не предусматривать ничто...
председательствующий. валентин иванович! валентин иванович, не отвлекаться, это касаться и вы.
аничкин и.с. ...то ни один регион дополнительно только из свой ресурс не выделять этот средство. я не убеждать ни выступление кулик, ни другой депутат о то, что это быть учитывать в трансферт. трансферт выделяться совсем для другой цель. и там мочь записывать строчка о закон "о ветеран", но ни один глава администрация не профинансировать этот строчка, потому что совсем для другой цель предназначать трансферт. я вы убедительно просить поддерживать, особенно фракция "наш дом - россия". черномырдин слать весь ветеран, когда выборы идти, красивый письмо, который сейчас мы показывать весь ветеран. говорить, мол, мы быть поддерживать ветеран. как только доходить до голосование - забывать, что такой ветеран и что они просить.
председательствующий. хорошо, иван степанович. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. содержательный обсуждение уже быть. я только, иван степанович, не соглашаться с вы, что трансферт не учитывать расход на этот цель. как раз они учитывать, понимать. и я считать, что правильно валентин иванович ставить вопрос о то, что надо там предусматривать, потому что, если, как вы говорить, не учитывать, тогда и нельзя предусматривать. поэтому, извинять, здесь я с вы не соглашаться. я казаться, что по существо поправка уже быть проголосовать. не надо возвращаться.
председательствующий. ну, и при третий чтение она надо записывать при трансферт, да?
жуков а.д. да, конечно.
председательствующий. договариваться, да. но аничкин настаивать на голосование. ставить на голосование. пожалуйста. (выкрик из зал.) валентин иванович, у мы весь голосование открытый, поэтому они поименный. пожалуйста. кто без карточка? (шум в зал.) тихо, тихо! показывать результат.
результат голосование (19 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
но при трансферт запись, естественно, надо повторять, как это быть и рано. уважаемый коллега, весь поправка, я иметь в вид только табличный поправка... подождать, тот отдельный, без таблица. вы не находить поправка цику там? находить. депутат жуков, пояснять. потом - депутат арбатов.
жуков а.д. находить я поправка депутат меремянин - на 20 процент сокращение. в поправка цику на 30 быть.
председательствующий. где она? номер.
жуков а.д. не находить я номер, извинять.
председательствующий. не находить.
жуков а.д. ну, это совершенно аналогичный поправка: на 30 процент сокращать первый раздел бюджет, расход на госорган. коллега, я мочь, конечно, давать свой комментарий. мы внимательно этот поправка смотреть. приглашать из минфин хороший специалист, который досконально знать, где какой задолженность у бюджет перед работник административный орган. она, кстати, ничуть не мало, чем в регион. поэтому, если мы не хотеть все-таки, чтобы наш чиновник унижаться и так же не получать зарплата, как и на место, мы, конечно, это не мочь делать. по существо, там и так расход урезать донельзя. ну и, конечно, спрашивать аппарат госдума - хватать деньги мы на содержание или нет.
председательствующий. цику.
цику к.а. уважаемый товарищ, уважаемый депутат, с тот великий специалист, александр дмитриевич, после обсуждение этот вопрос на заседание комитет, на который я опаздывать (у мы быть заседание комитет по дело снг - я там быть), я разговаривать уже в кулуары. и я он доказывать, что такой аппарат управление. он считать, это только налоговый инспекция, таможенный служба и все. но аппарат управление, который сегодня разрастаться до неимоверный размер, съедать весь. и коррупция в первый очередь в аппарат управление. надо ужесточить и далеко этот закон. поэтому я предлагать: на поименный голосование поставлять этот 30 процент.
председательствующий. казбек асланбечевич, называть она номер. я все перерыть. где она?
цику к.а. геннадий николаевич, еще 21 октябрь...
председательствующий. да, 21 ноябрь и декабрь... сейчас где она?
цику к.а. 12 ноябрь я еще сдавать, в комитет приносить.
председательствующий. хорошо. петров слово просить по этот поправка.
петров в.а. я для справка. в расчет бюджет на 1998 год учитывать сокращение численность территориальный орган управление федеральный орган исполнительный власть на 20 процент.
председательствующий. на 20 процент. (шум в зал.) казбек асланбечевич, давать ваш поправка, я зачитывать, чтобы депутат ее находить. она в таблица-то отсутствовать, а до одиночный поправка мы еще не доходить. (шум в зал.) это не из таблица? это отдельно. пачка отдельный поправка быть голосоваться. (шум в зал.) подождать. казбек асланбечевич, мы уже запутываться, давать с таблица заканчивать! уважаемый депутат, мы еще пропускать: депутат сурков предлагать отдельно вынести поправка 50. жуков, давать комментарий. (шум в зал.) ну, комитет по оборона, ликвидация вооружение.
жуков а.д. да, мы рассматривать внимательно. вроде мы весь договор учитывать. здесь нет необходимость увеличение, потом, источник нет.
председательствующий. источник не указывать. арбатов. (шум в зал.) подождать, таблица заканчивать!
арбатов а.г. уважаемый коллега, этот поправка предполагать выделять средство для выполнение ратифицировать мы конвенция по ликвидация химический оружие и для ликвидация атомный подводный лодка, который, каква знать, представлять огромный экологический угроза. источник пропорциональный сокращение дополнительный средство, выделять из сумма 27,9. это не третий чтение, этот дополнение к раздел, который называться "утилизация и ликвидация вооружение". группа по закрытый статья бюджет и комитет по оборона представлять этот поправка, просить поставлять она на голосование отдельно.
председательствующий. так, пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. ну, негоже мы здесь обсуждать, вообще говорить, этот вопрос. учитывать этот сумма, давать не быть мы все-таки тут закрытый статья обсуждать.
председательствующий. депутат лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я хотеть бы напоминать уважаемый коллега, что мы в течение долгий месяц бороться за то, чтобы правительство вносить и показывать мы сумма, в результат что мы смочь бы ратифицировать конвенция по химический разоружение. они после долгий препирательство и несоглашательство с мы наконец это сделать, и теперь мы обсуждать, не выбрасывать ли она. это, конечно, абсурдно, надо она оставлять.
председательствующий. нет, подождать, послушать представитель правительство. пожалуйста. сумма по конвенция и все остальное, что называться.
петров в.а. сумма по конвенция - 500 миллион рубль. она проходить по раздел "международный деятельность", выполнение международный договор по ликвидация разный вид оружие. мы считать, что этот сумма рассчитываться, исходить из источник. мы считать, что у мы быть внебюджетный фонд в соответствующий министерство и ведомство, который мочь высвобождать источник на выполнение решение по ликвидация ядерный оружие, и, такой образ, высвобождаться источник для выполнение конвенция по ликвидация химический оружие на 500 миллион.
председательствующий. хорошо. вы настаивать на голосование? депутат арбатов настаивать. ставить на голосование поправка под номер 50. пожалуйста. то, что депутат арбатов называть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, мы проголосовать весь поправка, что вытаскивать из таблица. за таблица без этот поправка мы проголосовать. поэтому сейчас, поскольку у мы еще целый пачка поправка, поступать, мочь быть, так: депутат жуков быть называть тот из они, который относиться к третий чтение или без источник, и мы они не быть рассматривать, а тот, который относиться ко второй чтение, быть голосовать. взять, пожалуйста, отдельный поправка вне таблица. казбек асланбечевич, пояснять, пожалуйста. я что обнаруживать? вы я давать свой письмо. это оригинал ваш поправка, да? она не распечатывать. депутат цику включать микрофон.
цику к.а. я весь свой поправка после возвращение из молдавия официально отправлять, как это должно быть, в комитет. они не включать, они подумать, видимо, что вместе с этот поправка... по развитие адыгея, но не включать. но в тот же самый время, если они не рассматривать, какой образ по мой вопрос приглашать специалист из минфин? они рассматривать этот вопрос, но не включать ни в поправка, никуда. я официально он давать. почему они не распространять?
председательствующий. сейчас депутат жуков отвечать.
жуков а.д. приглашать мы потому, что быть в таблица 78-я поправкадепутат меремянин. посмотреть, она совершенно аналогичный, только у вы на 30, а здесь - на 20. вот и все.
председательствующий. поправка меремянин принимать?
жуков а.д. поправка меремянин - на увеличение расход по образование, и в этот смысл она полностью учитывать, потому что мы даже много добавлять на образование.
председательствующий. александр дмитриевич, я мочь вы попросить, чтобы сейчас это снимать? пожалуйста, рассматривать перед третий чтение поправка депутат цику.
жуков а.д. мы рассматривать поправка депутат цику.
председательствующий. а почему в таблица-то не включать?
жуков а.д. потому что она - по увеличение расход, на третий чтение отходить.
председательствующий. то быть она для третий чтение, да?
жуков а.д. конечно.
председательствующий. все, казбек асланбечевич, объяснять: на третий чтение. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) депутат жуков, объяснять, пожалуйста, еще раз.
жуков а.д. уважаемый коллега, я считать, что надо проголосовать поправкуцик. он вносить: сокращать на 30 процент и так уже сокращенный расход уже предусматривать сокращать на 20 процент расход на аппарат управление.
председательствующий. то быть в результат получаться на 50 процент?
жуков а.д. получаться на 50, да. ну давать проголосовать.
председательствующий. ну давать не быть с голос, давать сначала разбираться.
жуков а.д. это можно проголосовать, что ж. (выкрик из зал.)
председательствующий. казбек асланбечевич, пожалуйста, последний раз.
цику к.а. хорошо, извинять, пожалуйста. уважаемый депутат, вопрос очень важный, сверхважный, поэтому вместо 20-процентный сокращение, что рекомендовать комитет, я просить проголосовать за 30-процентный сокращение расход аппарат управление.
председательствующий. казбек асланбечевич, как я мочь с голос поправлять - 20 или 30? 20, говорить, уже сокращать, но вы говорить - 30. тогда нужно на 10 процент, раз на 20 уже сокращать. но это все с голос. депутат меремянин, пожалуйста. закопаться!
меремянин к.г. уважаемый геннадий николаевич, то, что говорить о сокращение 20-процентный, который происходить, - это далеко не так. у мы расход на госаппарат в этот, 1997 год, составлять 10 триллион. планировать на будущий год 11 с лишний. вот такой сокращение на 20 процент! я считать, что нужно поставлять на голосование мой поправка о сокращение расход на содержание государственный аппарат на 20 процент. вот и все. зарплата пусть повышать за счет уменьшение численность, потому что... (микрофон отключать.)
жуков а.д. да они численность-то сокращать на 20 процент, а рост, конечно, за счет рост зарплата. но я еще раз хотеть сказать: в база, вот здесь - в 11, то, что мы предлагать, уже на 20 сокращать. а казбек асланбечевич предлагать еще на 30 к это добавлять. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо. депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, в принцип я считать, вот я, лично, и в открытый говорить: поправка этот - чисто политический. никакой отношение к экономика она не иметь. первый. когда мы увеличивать заработный плата почти в два раз и за счет это увеличиваться вот этот вот бюджет с 10 до 11 с лишний, мы молчать, никто не отказываться. второй. вы посмотреть следующий. (выкрик из зал.) подождать минутка, ну потом вы проголосовать, хватить кричать! хватить кричать! второй момент. вы прочитывать как следовать раздел. он называться "государственный управление и местный самоуправление". я вы гарантия давать: то, что мы сокращать здесь, все сокращаться по местный самоуправление, и вы потом, приезжать на место, при все быть разговаривать с глава администрация и посмотреть, как это касаться. не надо это принимать, я категорически против, например. и я призывать голосовать против, если это быть представлять.
председательствующий. депутат дмитриев, пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать. давать успокаиваться. с голос можно наламывать дрова.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, увеличение раздел - чисто счетный, потому что рано госналогслужба финансироваться частично за счет это раздел, а частично - за счет внебюджетный фонд, который быть показывать отдельно. в 1997 год он тоже быть, межведомственный фонд. сейчас он включать в этот раздел. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат гоман - по ведение.
гоман в.в. уважаемый геннадий николаевич, если быть поправка - просьба: поставлять на голосование. если нет - давать быть обсуждать другой поправка. но нельзя столько время тратить...
председательствующий. поправка "голосовой", к сожаление.
гоман в.в. нет - давать следующий поправка. далеко пойти.
председательствующий. хорошо. но я все-таки попросить: александр дмитриевич, вы этот поправка перед третий чтение еще раз рассматривать.
жуков а.д. хорошо.
председательствующий. только посчитать. если на 20 сокращать - мочь, действительно быть смысл еще на 10 сокращать. по деньги. но посмотреть, посчитать, давать расчет.
жуков а.д. посмотреть.
председательствующий. и кто это касаться. конечно, если этот местный самоуправление задушить... в противный случай мы этот 10 процент судья отдавать: тоже госслужащий.
жуков а.д. посмотреть обязательно в третий чтение.
из зал. но, наверное, надо сокращать...
председательствующий. хорошо, хорошо. и себя сокращать. уважаемый депутат, мы сейчас должный быть переходить сначала к тот поправка, что у вы лежать в папка утро. они раздаваться вот так вот отдельный к пункт 9. видеть, да? а потом переходить к то, что раздаваться в зал. (шум в зал.) тихо! ну давать мы переставать шуметь по повод этот поправка. поправка депутат овченкова. взять ее, пожалуйста.
жуков а.д. сразу: третий чтение.
председательствующий. сразу она снимать: поправка третий чтение. откладывать. так, поправка депутат чилингаров. так называть, да? раздавать депутат.
жуков а.д. геннадий николаевич, у я, мочь, в другой порядок. я трудно быть комментировать.
председательствующий. а как? тогда называть вы. у я...
жуков а.д. мочь быть, я быть?
председательствующий. вы называть.
жуков а.д. значит, поправка несколько депутат, здесь только подпись стоять. 82-я... а-а, это депутат тен поправка. предлагаться абзац третий пункт 5 излагать в следующий редакция, по постановление: "пункт "промышленность, энергетика и строительство" дополнять подпункт "жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и местность, приравнивать к они, а также строительство жилье взамен ветхий в зона бама...". ну, это текстовой поправка к проект постановление, потому что у мы записывать только жилищный субсидия, а здесь еще депутат тен предлагать добавлять: "...строительство жилье взамен ветхий в зона бама..."
председательствующий. так, мнение комитет?
жуков а.д. я не возражать. мы этот вопрос не обсуждать, но...
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат тен. она быть озвучивать. пожалуйста. комитет не возражать, чтоб она поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. далеко у я по порядок депутат гамза. статья 75, раздел второй, федеральный адресный программа... ну, этот третий чтение.
председательствующий. откладывать, давать далеко.
жуков а.д. далеко поправка депутат лозинская по статья 22. ну, опять же - финансирование мероприятие по ликвидация последствие осетино-ингушский конфликт, миграционный программа и так далее. третий чтение.
председательствующий. третий чтение. давать далеко. (выкрик из зал.) депутат лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". о какой поправка говорить александр дмитриевич?
председательствующий. о ваш поправка он говорить.
лозинская ж.м. я пояснять, о чем идти речь. мы здесь никакой цифра не рассматривать, уважаемый коллега. речь идти о то, чтобы мы восстанавливать тот постатейный норма, который быть в федеральный бюджет на 1997 год и 1996 год. вы некуда быть цифра записывать, поскольку весь это в приложение 10. а коль скоро мы говорить о приоритет государственный политика, то я просить, чтобы этот постатейный разбивка быть в наш закон.
председательствующий. а постатейный разбивка - это третий чтение.
жуков а.д. вы понимать, мы сейчас раздел утверждать. сюда некуда вставлять.
председательствующий. вы уже предлагать раздел расписывать по статья.
жуков а.д. осетино-ингушский конфликт. 10-е, то, о что вы говорить,этот третий чтение.
председательствующий. так, далеко, александр дмитриевич. по ведение - депутат лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м. александр дмитриевич, я ведь почему вносить этот поправка? потому, что читать проект постановление. там быть пункт 5, он также можно относить тогда к третий чтение. однако почему-то вы он сюда закладывать. значит, тогда тоже вынести, допускать, к третий чтение. у мы точно такой же, аналогичный поправка, как и пункт 5 в этот проект постановление.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, я понимать. и даже этот поправка скоро все быть в третий чтение принимать в тот или иной вид. но у я просьба: не надо насыщать сейчас проект постановление по второй чтение поправка третий. давать мы ограничиваться. все, что сюда включать, - этот решение согласительный бюджетный комиссия, по ее решение мы это включать. это даже из первый чтение тянуться. давать сейчас не быть. это вопрос третий чтение.
председательствующий. депутат никитин просить еще слово по этот поправка. владимир степанович никитин, пожалуйста.
никитин в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич, миграционный проблема у мы никто не хотеть заниматься. мы хотеть вы убедительно попросить, мы не смочь в третий чтение решать вопрос, если вы не принимать этот редакционный поправка. за она нет цифра, стоимость и так далее. просто весь этот миграционный программа сейчас разбрасывать по различный приложение, пояснительный записка и так далее. комитет по социальный политика, поскольку очень небрежно этот весь программа сформулировать, даже рассматривать они не быть. ведь вы посмотреть: программа, допускать, сохранение рабочий место в общинный-компактный поселение беженец в такой вид ни в один таблица не сформулировать, там звучать российский... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. петров, правительство, пожалуйста.
петров в.а. дело в то, что так построить закон "о бюджетный классификация российский федерация". поэтому мы надо сначала этот закон изменять, а затем уже вносить поправка.
председательствующий. ясно. коллега, идти далеко. следующий поправка, александр дмитриевич.
жуков а.д. следующий поправка у я - по национальный оборона (арбатов, сурков, зеленов, безбородов) - увеличение на 4900 миллион. но я казаться, мы она здесь в иной форма уже голосовать, в таблица.
председательствующий. да, мы она голосовать. (выкрик из зал.) алексей георгиевич, но мы три раз уже голосовать. депутат арбатов включать микрофон. сейчас проголосовать тогда.
арбатов а.г. коллега, мы ни раз не голосовать этот поправка. это отдельный поправка. она предполагать увеличение по статья "национальный оборона" на 4,9 миллиард за счет секвестрование весь дополнительный средство, который быть распределять в сумма 27,9 триллион.
председательствующий. ясно: со весь срезать - отдавать оборона. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. по национальный оборона я достаточно подробно докладывать, михаил михайлович в свой выступление говорить. вопрос один. по повод то, что не хватать на военный реформа, специально мы записывать пункт,который на самый дело полностью покрывать вот этот недостаток средство 4,9. пункт 7, я еще раз он зачитывать: "рекомендовать правительство российский федерация при рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" вносить в государственный дума проект федеральный закон о дополнительный источник финансирование расход на осуществление военный реформа, предусматривать на этот цель сумма до 1 процент расход консолидированный бюджет". это практически тот сумма, о который идти речь. секвестровать еще сейчас дополнительно весь остальной раздел - какой же смысл в это?
председательствующий. уважаемый депутат, в данный поправка источник не указывать. мы договариваться, что поправка без источник мы не голосовать. далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. ну, далеко такой же, только на 2,9.
председательствующий. где? кто автор?
жуков а.д. они подряд два идти.
председательствующий. нет, мы уже этот откладывать.
жуков а.д. депутат зеленов.
председательствующий. тоже без источник. давать далеко.
жуков а.д. точно такой же, только сумма другой.
председательствующий. да.
жуков а.д. далеко поправка депутат гоман. (выкрик из зал.)
председательствующий. но, уважаемый депутат зеленов, в ваш поправка нет источник. ну что "по ведение"? мы договариваться, решение принимать. пожалуйста, далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. депутат гоман просить включать в проект постановление о принятие во второй чтение следующий пункт: рекомендовать правительство подготовить с участие комитет по бюджет и комитет по проблема север материал, касаться формирование перечень депрессивный регион российский федерация, критерий и принцип распределение между они 2 миллиард... но этот третий чтение. если вы хотеть, протокольный запись можно быть сделать.
председательствующий. протокольный запись: профильный комитет рассматривать поправка и определяться по она в третий чтение. далеко.
жуков а.д. мы это рассматривать. депутат калашников...
председательствующий. по ведение - депутат макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. я хотеть напоминать вы, что любимый наш президент сказать: на оборона 3,5 процент.
председательствующий. уже обсуждать сегодня, альберт михайлович.
макашов а.м. нет, нет, нет. и говорить, что они находить свой внебюджетный фонд. а сейчас вы отказываться рассматривать это. черномырдин, премьер, сказать: "да". кто там сидеть еще? а-а, петров, он сказать: "да". ну как же вы ставить в такой неловкий положение свой любимый правитель? так что вы приходиться рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич петров. 3,5 процент на оборона. еще раз пояснять. в третий раз.
петров в.а. нет, я вообще-то вы просить вернуться к поправка гоман по депрессивный регион. дело в то (я просто хотеть пояснять), что принцип быть определять к 15 март. у мы работать комиссия...
председательствующий. да мы откладывать поправка на третий чтение.
петров в.а. да, поэтому просьба откладывать.
председательствующий. ну все, владимир анатольевич, вы просто отвечать на вопрос макашов.
петров в.а. а по повод 3,5 процент я уже просто уставать говорить. я сегодня дважды...
председательствующий. еще раз сказать.
петров в.а. сегодня дважды говорить, до то говорить комитет по оборона. речь идти о то, чтобы 11 миллиард рубль на пенсия военнослужащий исключать из раздел "национальный оборона" и перевести в раздел "социальный политика". тогда мы надо искать источник на 11 миллиард рубль.
председательствующий. давать далеко. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. далеко идти целый блок поправка.
председательствующий. депутат зеленов настаивать. депутат зеленов - по ведение, пожалуйста. открывать все его поправка. он сейчас быть настаивать на голосование.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". я возвращаться. мы голосовать вопрос о ветеран, где также не указывать источник, практически источник...
председательствующий. так она и не проходить, этот поправка.
зеленов е.а. минуточка! она голосовать и обсуждать, поэтому я просить давать я слово, после...
председательствующий. нет, после это мы принимать решение все вместе, что мы голосовать только тот поправка, который иметь отношение ко второй чтение, где указывать источник.
зеленов е.а. по этот вопрос никто не голосовать.
председательствующий. евгений алексеевич, просьба: уже все очень уставать, давать пойти по порядок, о который мы договариваться. александр дмитриевич, продолжать.
жуков а.д. следующий идти целый блок поправка, вносить депутат калашников. первый из они: в раздел "социальный политика" добавлять 3,175 миллиард рубль, источник - сокращение расход по раздел "сельский хозяйство и рыболовство" и "субвенция город москва".
председательствующий. так, пожалуйста, мнение правительство и мнение комитет.
жуков а.д. мнение комитет отрицательный, потому что нет...
председательствующий. за счет садиться и москва.
жуков а.д. да, за счет садиться сокращать - это просто неразумно.
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич петров.
петров в.а. мы возражать.
председательствующий. возражать. ставить на голосование поправка калашников: увеличивать расход за счет садиться и москва. просить определяться голосование. (шум в зал.) нет, ну все понятно, что "по ведение"? "за", "против" прозвучать. поправка у вы на рука быть. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 37 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
далеко.
жуков а.д. следующий поправка. увеличение расход по раздел "предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и последствие стихийный бедствие", плюс 486 миллион. источник - сокращение расход по раздел "обслуживание государственный долг". этот источник, уже столько по он сказать... там, конечно, никакой лишний средство нет, наоборот, нехватка. что касаться "предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и последствие стихийный бедствие", то по этот раздел, как вы видеть, идти существенный серьезный увеличение расход с 7,5 до 8,5. 12,9 процент - рост по этот расход. мы считать нецелесообразный дополнительный увеличение.
председательствующий. депутат калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега, это тоже долг, но только долг не перед банк, а долг перед чернобылец. почему мы предлагать снимать с раздел "обслуживание государственный долг"? потому что то, что вы записывать в "обслуживание государственный долг", вы возмещать коммерческий банк, а мы предлагать тот же деньги вернуть долг человек.
председательствующий. петров владимир анатольевич, пожалуйста, ваш мнение. снимать с внутренний долг, передавать полтриллион чернобылец.
петров в.а. ну, во-первых, долг у мы не банк, вообще-то говорить. это государственный долг. а во-вторых, конечно, мы возражать. и просьба, александр дмитриевич, называть фамилия автор поправка, потому что мы тоже трудно искать.
председательствующий. вот здесь в табличка четыре поправка калашников. уважаемый депутат, я хотеть с вы посоветоваться. мы уже по внутренний долг раз четыре голосовать, ни один поправка не проходить. быть ли мы ставить на голосование тот поправка, где источник - внутренний долг, если палата это не поддерживать? (шум в зал.) а? надо голосовать, считать. хорошо, я ставить. александр дмитриевич, пожалуйста. это мы уже раз четыре голосовать.
жуков а.д. добавлять по мотив. в раздел "предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и последствие стихийный бедствие" предусматривать средство на финансирование расход по программа ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс в объем 5,3 миллиард рубль.
председательствующий. ставить на голосование второй поправка калашников, где он предлагать... что "по мотив", олег александрович? мы договариваться: "за", "против" и голосовать. все. снимать с внутренний долг полтриллион. комитет и правительство возражать. просить определяться голосование. второй поправка калашников. (шум в зал.) ну, это очевидно, посмотреть на зал, мы тратить время. давать договариваться, что, если источник уже опробовать и из он не вычитать, не быть голосовать этот поправка. результат очевидный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (19 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
ну, очевидно, все. следующий поправка калашников, третий. пожалуйста.
жуков а.д. третий поправка. по тот же раздел - увеличение на 1 миллиард. тот же источник - "обслуживание государственный долг". обоснование - расход на реализация решение конституционный суд от 1 декабрь 1997 год в связь с необходимость приведение в соответствие с конституция ряд положение закон о внесение изменение в закон о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация.
председательствующий. александр дмитриевич, короткий.
жуков а.д. этот сумма, 1 миллиард, конечно, никакой финансовый обоснование не иметь, принимать она так просто невозможно. ну а по источник - опять же мы уже много раз говорить.
председательствующий. ясно. калашников настаивать. пожалуйста.
калашников с.в. к мой поправка прикладывать письмо шахрай сергей михайлович, где идти обоснование 1 миллиард.
председательствующий. ясно. правительство и комитет возражать, калашников настаивать. просить определяться голосование.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка, уважаемый депутат, и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (19 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
так, это мы третий проголосовать, да? теперь четвертый. пожалуйста, комментарий.
жуков а.д. четвертый. "прочий расход" на 2,4 увеличивать за счет то же источник на реализация федеральный закон об упорядочение оплата труд работник бюджетный сфера... но закон-то пока не принимать и расход на его финансирование мы не мочь предусматривать, сергей вячеславович. и источник тот же самый - "обслуживание государственный долг". 2,4... конечно, мы против категорически.
председательствующий. по мотив, пожалуйста, калашников.
калашников с.в. александр дмитриевич, комитет по бюджет предлагать вводить этот закон с 1 октябрь. на самый дело туда нужно больше гораздо деньги. так вот, только чтобы с 1 октябрь 1998 решать проблема бюджетник, нужный вот этот 2,4. то быть если мы сейчас они не принимать, то ваш же предложение о реализация этот закон просто пропадать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я еще раз говорить: закон не принимать, и, соответственно, мы не мочь... мы под принимать-то закон (у мы десяток закон, в тот число "о ветеран") не мочь деньги находить. как же мы еще под непринятый закон сейчас быть закладывать сумма?
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, ставить на голосование поправка 4. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 43 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
александр дмитриевич, называть следующий поправка.
жуков а.д. у я по порядок идти поправка депутат лысенко об увеличение господдержка угольный отрасль на 777 миллион. но это поправка третий чтение. это в раздел "промышленность...".
председательствующий. так, откладывать она. следующий называть, какой у вы там.
жуков а.д. следующий поправка - поправка юшенков по раздел "национальный оборона" - изыскивать дополнительно и профинансировать отдельный строка розыск пропадать без весть в чечня. но идти это по раздел "национальный оборона", поэтому в третий чтение.
председательствующий. далеко.
жуков а.д. депутат памфилов - целый ряд поправка третий чтение.
председательствующий. далеко.
жуков а.д. депутат шевелуха - увеличение по раздел "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс" на 1,8 миллиард рубль за счет увеличение доходный часть бюджет на 0,8 миллиард, уменьшение ассигнование на финансовый поддержка регион на 0,2 миллиард и за счет сокращение ассигнование на международный деятельность на 0,8 миллиард. но я мочь сказать, что весь три источник увеличение доходный часть бюджет не существовать сегодня. распределять 0,8 миллиард рубль, уменьшение ассигнование на финансовый поддержка регион на 0,2 миллиард - на усмотрение дума. за счет сокращение ассигнование по раздел "международный деятельность" на 0,8 миллиард сделать невозможно. иначе надо закрывать посольство за граница.
председательствующий. депутат шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. пояснение. александр дмитриевич, первый 0,8 миллиард, что записывать, вы они уже включать. они уже включать, оставаться 1 миллиард, поэтому мы и говорить...
председательствующий. ну, этот миллиард пока не обоснованный, виктор степанович.
шевелуха в.с. нет, он обоснованный. мы встречаться в комитет, договариваться и вносить вместе с комитет. александр дмитриевич, вместе с вы. подтвердить, пожалуйста!
жуков а.д. 0,8 миллиард учитывать в наш распределение.
шевелуха в.с. нет, нет, нет. 0,2 и 0,8. пожалуйста, я просить проголосовать и поддерживать. мы иметь низко уровень фактический назначение в этот год...
председательствующий. 0,8 миллиард учитывать, да?
шевелуха в.с. ...на 1 миллиард мало иметь.
председательствующий. понятно. ставить на голосование поправка виктор степанович шевелуха, но учитывать, что 0,8 миллиард уже быть. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) нет, там другой быть цифра, геннадий васильевич. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
так, какой у вы следующий поправка?
жуков а.д. у я следующий - поправка воронцов. то же самый, только на 1 миллиард. надо ли голосовать еще раз?
председательствующий. источник финансирование не указывать, да?
жуков а.д. источник нет. 0,8 миллиард учитывать уже, оставаться 0,2 - по существо, этот увеличение...
председательствующий. то быть она, по существо, уже проголосовать, да?
жуков а.д. да.
председательствующий. то же самый мы по поправка виктор степанович голосовать, да?
жуков а.д. ну, там много быть, а здесь мало.
председательствующий. все равный, ставить поправка депутат воронцов на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, александр дмитриевич, следующий поправка.
жуков а.д. поправка депутат сергеенков, савельев... в статья 17, пункт "неналоговый доход" исключать строка "доход от продажа имущество, находиться в государственный собственность". включать в законопроект текстовой статья. третий чтение, текстовый статья.
председательствующий. третий чтение - далеко.
жуков а.д. поправка депутат гоман.
председательствующий. сейчас, секундочка. депутат райков.
жуков а.д. северный ледокольный флот...
председательствующий. подождать, подождать. сейчас депутат райков - по ведение, потом - депутат арефьев.
райков г.и. вопрос к александр дмитриевич. там поправка 101 и 201 оставаться. сколько оставаться поправка? потому что мы работать 1 час 45 минута и надо или объявлять перерыв, или переносить на завтра.
председательствующий. нет, немного оставаться.
райков г.и. что такой "немного"?
председательствующий. поправка 10. депутат арефьев, пожалуйста, по ведение.
жуков а.д. а следующий поправка - поправка депутат арефьев.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. это вопрос второй чтение. предлагаться: в статья 17, пункт "неналоговый доход", исключать из бюджет строка "доход от продажа имущество, находиться в государственный собственность" и дополнять другой статья о то, что этот доход от продажа имущество быть утверждаться государственный программа по приватизация. мы с вы принимать закон о приватизация, вот в соответствие с этот закон этот доход должный утверждаться в программа. они не теряться, они в бюджет поступать, но их вид быть определять в программа приватизация. поэтому я просить поставлять на голосование этот вопрос, он как раз второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. ну, кстати, здесь два вариант. у вы в самый текст написать, что это - до рассмотрение законопроект в первый чтение. первый-то чтение уже состояться. либо это идти как текстовый поправка к третий чтение. но никак не по раздел ко второй. это же доходный часть, при чем здесь расход, который мы сегодня рассматривать.
председательствующий. хорошо, для третий чтение оставлять, мы она не выбрасывать. далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. далеко поправка депутат гоман по ледокольный флот. мы уже это проголосовать.
председательствующий. проголосовать.
жуков а.д. далеко поправка депутат арефьев по федеральный адресный программа. этот третий чтение. далеко поправка депутат кругликов по наука. то же самый - мы это уже проголосовать.
председательствующий. виктор степанович, абсолютно ваш текст у кругликов. голосовать - далеко.
жуков а.д. далеко поправка депутат апарина: дополнять текст постановление статья следующий содержание: "в соответствие с постановление государственный дума... давать поручение комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, по бюджет, налог, банк и финансы, по безопасность, по экономический политика представлять предложение по поправка к проект... в третий чтение..." я думать, что по это можно просто записывать порученческий пункт в протокол заседание. не надо это вносить в постановление.
председательствующий. давать вот то, что сейчас депутат жуков зачитывать, предложение депутат апарина, учитывать и включать в стенограмма, в протокол.
жуков а.д. следующий поправка депутат катальников, останина, чуйков и далеко по текст. раздел "промышленность, энергетика..." - отдельный строка, предусматривать "финансирование мера по создание безопасный условие работа в угольный промышленность... + 800 миллион рубль". это в раздел "промышленность"... действительно, нужно это проголосовать, но это вопрос третий чтение.
председательствующий. да, третий чтение, это структура. идти далеко.
жуков а.д. депутат лозинская, никитин. "дополнять проект постановление пункт следующий содержание: при рассмотрение в третий чтение восстанавливать раздел..." третий чтение. следующий поправка. катальников, гоман и так далее. предлагаться включать в проект постановление о принятие во второй чтение следующий пункт: "признавать целесообразный при рассмотрение закон... в третий чтение предусматривать выделение ассигнование не мало 500 миллион рубль отдельный строка в раздел "промышленность, энергетика и строительство". давать тоже протокольный запись сделать. не в постановление включать, а протокольно записывать для третий чтение такой указание. (шум в зал.)
председательствующий. олег викторович, протокольно записывать, что вы... уважаемый коллега, вы знать технология наш работа: при подготовка к третий чтение быть учитываться весь протокольный запись. депутат катальников, пожалуйста.
катальников в.д., депутатский группа "российский регион". в третий чтение это уже входить в раздел "промышленность...", а там всего 1 миллиард. мы настаивать на этот поправка, так как расчет показывать, что необходимо 800 миллион деноминировать рубль для обеспечение безопасность угольщик. в частность, 340 миллион - для финансирование перевооружение военизировать горноспасательный часть, закупка индивидуальный рецептор, персонифицировать датчик для каждый шахтер и замена "спасатель", который становиться причина взрыв на "зыряновский", в полный объем на новый технологичный "спасатель", который быть. здесь ничего лишний - 800 миллион рубль. для то чтобы не повторять вот этот минута молчание здесь, я вы убедительно просить удовлетворять наш просьба, включать поправка. это минимальный сумма, который сегодня необходимый угольщик для обеспечение безопасность и реабилитация около 100 тысяча инвалид-шахтер.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. давать включать, если депутат катальников настаивать.
председательствующий. то более, что это, по-моему, тот деньги, который находить, да? правительство, пожалуйста.
жуков а.д. вот как владимир кузьмич-то считать?
председательствующий. сейчас. владимир анатольевич петров.
петров в.а. мы быть поддерживать, и мы заявлять об это при первый чтение, когда ставить вопрос, что быть поддерживать выделение дополнительный ассигнование на безопасность в угольный отрасль, безопасность труд. но вы посмотреть в данный случай источник какой: дополнительный доход в размер 27,9. как же мы мочь поддерживать? за счет что? (шум в зал.) как нет? за счет что мочь поддерживать? поэтому быть предложение в проект постановление записывать. сделать запись, по сумма определяться...
председательствующий. в адрес правительство.
петров в.а. сумма не записывать, потому что 800 миллион - сумма достаточно приличный, конечно, навряд ли мы ее находить. а правительство совместно с комитет по промышленность поработать.
председательствующий. текстовой статья. депутат морозов.
морозов о.в. я обращать ваш внимание на то, что этот поправка идти к текст проект постановление, она текстовый. и там сумма указывать так: не менее 500. мы там мягко указывать сумма. там нет сумма 800. если правительство считать, что необходимо такой сумма в целое... вернее, на это изыскивать средство и вы принимать постановление в первый чтение, что на это надо находить деньги, давать это подтвердить в наш постановление.
председательствующий. гусев владимир кузьмич.
гусев в.к. я просить только записывать протокольно, что правительство поискать источник исполнение, реализация...
председательствующий. хорошо. речь идти о текстовой запись, да? ставить на голосование: сделать такой запись в проект постановление, по шахтер. сумма не быть указывать. правительство поддерживать. давать проголосовать.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
"шахтерский" поправка принимать единогласно. далеко.
жуков а.д. владимир кузьмич гусев: "при рассмотрение в третий чтение дополнять статья..." это к третий чтение.
жуков а.д. следующий блок поправка - из верховный суд. это то, что мы уже фактически голосовать, - увеличение ассигнование на федеральный судебный система.
председательствующий. голосование проходить. далеко.
жуков а.д. следующий. от рука написать. депутат панин: "средствамассовый информация" - плюс 150". источник нет, потому что увеличение по решение трехсторонний комиссия.
председательствующий. не голосовать.
жуков а.д. источник нет. второй поправка: "социальный политика" - плюс 200". то же самый: без источник.
председательствующий. депутат панин, пожалуйста.
панин в.е. как нет источник? тут внизу написать: "источник: увеличение..." и так далее. если внимательно посмотреть, поправка-то связанный, александр дмитриевич. там у вы полагать 350 миллион в раздел "средство массовый информация". оттуда 200 миллион убираться, добавляться в "социальный политика". вот и все. источник быть.
жуков а.д. как это? у вы плюс по оба раздел стоять.
панин в.е. плюс стоять, да, но вы посмотреть, к что плюс: плюс к проектировка правительство. а от ваш проектировка минус получаться по первый поправка.
председательствующий. ну, я думать, комитет по информационный политика выступать категорически против и быть правый. что же мы быть обдирать-то? потом, уважаемый коллега, вы посмотреть, что мы с вы рассматривать? поправка, который датировать сегодняшний день - 24-м число! то быть, по суть дело, мы они рассматривать, но рассматривать фактически с голос. они не обсчитывать. откладывать в сторона. далеко.
жуков а.д. следующий поправка - депутат петренко: "дополнять текст постановление следующий пункт: разрешать правительство российский федерация осуществлять внутренний и внешний заимствование в I квартал в размер 1/4 от фактически складываться уровень заимствование 1997 год". ну, это, наверное, правильный, потому что по месяц там невозможно, там только квартальный сумма надо...
председательствующий. то быть вы поддерживать?
жуков а.д. да, мы поддерживать, пока не утверждать бюджет. как только быть утверждать - сразу же быть уже по новый закон.
председательствующий. петров владимир анатольевич, пожалуйста.
петров в.а. ну, вообще-то, по идея, это правильный поправка, на наш взгляд, потому что здесь и в закон о рассмотрение и утверждение бюджет быть некий пробел. разрешать финансировать 1/12 часть от фактический исполнение 1997 год, а по источник финансирование дефицит не определяться: а сколько заимствование-то можно привлекать?
председательствующий. то быть вы поддерживать поправка депутат петренко?
петров в.а. да, конечно, поддерживать. очень нужный поправка.
председательствующий. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. комитет поддерживать и правительство поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
принимать. далеко.
жуков а.д. депутат чернышев предлагать в раздел "национальный оборона" выделять 7 миллиард на продовольственный обеспечение вооруженный сила. это - к третий чтение.
председательствующий. к третий чтение. договариваться. (шум в зал.)
жуков а.д. нет, не все еще. депутат кузнецов: увеличивать расход на промышленность на 3,5 миллиард за счет сокращение расход на сельский хозяйство на 3,5 миллиард. ну, не комментировать даже этот.
председательствующий. депутат кузнецов, пожалуйста, мотивировка. александр кузнецов, "яблоко". (шум в зал.) тихо!
кузнецов а.в. уважаемый коллега, я думать, что в бюджетный комитет славно поработать представитель аграрный депутатский группа и правительство заручаться поддержка аграрный депутатский группа. вот давать бюджет - самый антишахтерский, мочь обращать внимание. я не заниматься популизм, но мы с вы любить и год назад принимать постановление, создавать шахтерский комиссия. сегодня мы с вы сделать протокольный запись. и на это наш бурный деятельность заканчиваться. вы обращать внимание: бюджетный комитет выделять дополнительный средство аграрий уважаемый 5,4 триллион рубль... (выкрик из зал.) не надо перебивать! не надо! я понимать, что лоббист здесь хватать. на весь промышленность, строительство, энергетика выделяться 1 триллион рубль - в пять раз мало! если мы с вы на самый дело пытаться решать проблема шахтерский регион, еженедельно принимать законопроект и скорбеть по очередной авария, я предлагать выделять на раздел "строительство, промышленность и энергетика" 3,5 триллион рубль в сегодняшний цена и снимать это с сельский хозяйство. я не видеть в свой округ ни один фермер, который бы получать этот деньги. и я совершенно непонятно, как это так удачно поработать лоббист-аграрий, получать 5,4, и как так неудачно поработать промышленник. в наш страна два треть население жить в город... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну это, наверное, потому, что вы не работать с они. (оживление а зал.) ставить на голосование поправка... (шум в зал, выкрик.) нет, депутат настаивать. поправка депутат кузнецов. (шум в зал.) я знать, что они против бюджет голосовать. но он участвовать в обсуждение поправка, и он они вносить. (шум в зал, выкрик.) если бы у мы регламент определять: тот, кто заявлять, что быть против, не иметь право, - это другой разговор. но в регламент это нет.
из зал. поправлять!
председательствующий. хм, "поправлять"! пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
так, хорошо. далеко, пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. несколько поправка депутат останина. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, не нервничать!
жуков а.д. киселевск, прокопьевск и так далее. это все - третий чтение.
председательствующий. третий чтение. (шум в зал.)
жуков а.д. сейчас, немножко оставаться совсем.
председательствующий. тихо!
жуков а.д. апарина, шенкарев, швец, кошев: выделять отдельный строка мероприятие по организация летний оздоровительный кампания. третий чтение. депутат беклемищев: предусматривать в федеральный бюджет... а, увеличение по раздел "здравоохранение..." на 1,9. источник - сокращение на госуправление. но по раздел "здравоохранение..." председатель комитет выступать и предлагать соглашаться с распределение.
председательствующий. далеко. далеко.
жуков а.д. так. савчук вера семеновна - третий чтение, мы договариваться. депутат калашников... от рука написать... (шум в зал.) нет-нет, это не третий чтение, это чтобы срок поправка по постановление на 15 январь относить. но, коллега уважаемый, вы все-таки комитет по бюджет оставлять время немножко поработать, ведь тысяча поправка. если мы 15 январь поставлять, а далеко записывать, что мы должный вынести 23 январь на заседание дума, то мы здесь не только ночевать быть, а... я даже не знать, сколько время надо проводить, чтобы...
председательствующий. александр дмитриевич, какой вы предлагать срок?
жуков а.д. а у мы срок предлагать - не поздно 10 январь, в постановление.
председательствующий. да, это в постановление. депутат калашников. (шум в зал.) тихо.
калашников с.в. уважаемый коллега, это вовсе не безобидный число и не безобидный поправка. мы послезавтра все с вы разъезжаться. работать к третий чтение можно, только иметь решение второй чтение. к 10-му - это быть означать: никто никакой поправка не подавать, комитет они не рассматривать. мы специально загонять в цейтнот, когда мы не смочь ничто решать, и получаться вот такой неразбериха, как сегодня. обязательно не ранее чем на 15-е число!
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. комитет по бюджет предлагать соглашаться... давать мы действительно...
жуков а.д. давать до 14-го хотя бы.
председательствующий. уважаемый коллега! во-первых, мы загонять комитет по бюджет: основной нагрузка на они ложиться. ставить на голосование предложение депутат калашников...
жуков а.д. ну на 14-е давать!
председательствующий. депутат жуков предлагать денечек сэкономить - до 14-го. до 14, давать! чтобы поправка до 14-го поступать в комитет. на четыре день срок растягивать. под старый новый год, александр дмитриевич, весь получать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
так, далеко. (выкрик из зал.)
жуков а.д. вы только тогда на мы не обижаться потом, если мы вдруг попросить с 23-го на пара день откладывать. далеко. николай иванович рыжков, панин и еще ряд депутат - по депрессивный регион, фонд медстрах, федеральный программа. третий чтение здесь. учитывать.
председательствующий. все, по-моему.
жуков а.д. все. по бама проходить. тен... а-а, увеличение по раздел "промышленность, энергетика и строительство" - голосовать в целое. все, коллега, у я больше нет поправка. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо. что? (шум в зал.) тихо. тихо! депутат гусев. пожалуйста, владимир кузьмич. и все это с колесо, это написать бегом, небрежно, прочитывать как хотеть - и голосовать. шутка!
гусев в.к. геннадий николаевич, прощать, шутка плохой. депутат кузнецов правильно обвинять в то, что на производственный сфера выделять очень мало. я еще раз просить возвращаться к статья 39: 2 миллиард рубль в новый цена за счет бюджет развитие.
председательствующий. как это? по бюджет развитие специальный механизм быть. пожалуйста.
жуков а.д. владимир кузьмич, ну бюджет развитие, во-первых, все 1,7. там нельзя снимать 2, потому что мы только 1,7... (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас, владимир вольфович.
жуков а.д. это неправильный. вы с маслюков поговорить. это же у вы один деньги, на один идти. зачем же здесь гонять туда-сюда?
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. здесь вот делаться упрек, что аграрий - лоббист. действительно, председатель комитет по промышленность - человек интеллигентный, скромный, он не мочь брать за горло. зато я мочь брать за горло. душить надо село. душить! бесполезно, они ничто сделать не мочь. как сталин все сделать? задушить крестьянин - мы выигрывать война. сейчас у мы тот же самый война идти. и если у мы быть село богатый, оно до город не добираться. оно все равный бедный. я вот только что из чувашия: фермер ничто не получать последний год! каждый раз в бюджет быть деньги для аграрный сектор, но до аграрный сектор деньги не доходить, все оставаться у чиновник. надо давать промышленность обязательно, а село душить надо. душить!
председательствующий. владимир вольфович, вы вызывать на дуэль: харитонов сейчас среагировать. депутат гуцериев, пожалуйста.
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, быть конкретный поправка, подписывать депутат гуцериев, гусев, романов, камышинский, коломейцев, по раздел "промышленность, энергетика и строительство" - 1 триллион рубль. быть источник финансирование. этот поправка не иметь отношение к поправка кузнецов. это другой поправка, другой источник финансирование. поэтому мы просить проголосовать этот поправка... (выкрик из зал.) она здесь, она у он в рука. конкретно... ну пусть озвучивать. почему он не озвучивать?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. источник - за счет сокращение расход по раздел "международный деятельность". мы этот источник тоже обсуждать неоднократно.
председательствующий. мы уже высасывать, по-моему, все из этот источник. уважаемый коллега, никто душить не быть, но поправка ставить на голосование. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, успокаиваться! пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
владимир вольфович, командировка в страсбург отменяться. пожалуйста, представитель правительство.
петров в.а. я просить прощение, но вы, когда ставить на голосование, мнение правительство не спрашивать. я так понимать, регламент у вы быть.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
петров в.а. что я хотеть сказать. мы вносить предложение: 7 триллион рубль - сокращение расход на международный деятельность. мы еще комитет по бюджет вносить - минус два. получаться так, что мы вносить 7, комитет вносить 2. производить арифметический сложение: 7 плюс 2, получаться 9. ну так же не делаться! поэтому мы сегодня категорически и настаивать на то, чтобы 2 миллиард рубль восстанавливать. что такой - не восстанавливать этот 2 миллиард рубль? я не говорить уже о то, что предлагать гусев и гуцериев. просто какой-то недопонимание. дело в то, что, во-первых, этот сокращение связанный кредит в тот же самый отрасль, о который вы говорить, в тот число промышленный. во-вторых, это дополнительный штрафной санкция и несанкционированный расход из федеральный бюджет, но обязательный расход, по невыполненный контракт, по ранее заключенный контракт. вот в чем проблема. вы хотеть, чтобы бюджет не исполняться постатейный, - он быть исполняться не постатейный, если быть принимать такой решение. вот в чем проблема.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. у я предложение, раз уж поправка проголосовать...
председательствующий. быть источник искать.
жуков а.д. ...соглашаться с такой предложение о наполнение этот 1 миллиард, то, что мы добавлять: мы перенести из раздел "международный деятельность" часть связанный кредит (владимир анатольевич, соглашаться), который на промышленность...
петров в.а. там, где этот объем быть, давать перенести из раздел "международный деятельность".
председательствующий. только расписывать тщательно.
жуков а.д. и посмотреть этот дело в третий чтение бюджет.
петров в.а. но по объем надо определяться.
жуков а.д. проголосовать 1 миллиард связывать, по промышленность.
петров в.а. у мы миллиард там нет.
жуков а.д. ну, посмотреть.
председательствующий. посмотреть, пожалуйста. александр дмитриевич, весь у вы, да?
жуков а.д. у я больше нет.
председательствующий. и у я все. сейчас депутат цику - по мотив. потом - депутат лозинская.
цику к.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, просить вы сегодня поставлять этот поправка на голосование. я не доезжать до дом! поставлять, пожалуйста, 30-процентный сокращение аппарат президент российский федерация, правительство, весь структура по вертикаль, в тот число и незащищенный статья два палата. ликвидация представитель...
председательствующий. казбек асланбечевич, я не против то, чтобы голосовать. еще раз повторять: нет этот поправка у депутат на рука. (выкрик из зал.) вот ваш сосед, савельев. николай николаевич, давать этот поправка. нет она, нет!.. в комитет сдавать, но у депутат-то нет. александр дмитриевич, еще раз пояснять.
жуков а.д. я уже несколько раз пояснять. поправка на плюс по расход - к третий чтение, а по источник - сокращение. (выкрик из зал.) да я не возражать, давать поставлять. я же не против. ради бог! на 30 процент сокращение - пожалуйста... на 10 не быть поправка, быть на 30.
председательствующий. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович. (шум в зал.) тихо. успокаиваться.
жириновский в.в. я подтверждать, что такой поправка быть. вот она здесь у мы лежать. цику правильно говорить, давать проголосовать. аппарат замучивать страна. сверху донизу - везде чиновник, даже здесь, в госдума, аппаратчик мешать мы с вы работать. вот спрятать этот поправка товарищ цику. (оживление в зал.) он правый. быть голосовать за сокращение аппарат. там товарищ попкович от "ндр" говорить: мол, вы повышать зарплата, вы молчать. забирать зарплата, весь забирать с 1 январь и отдавать бедный. мы готовый, мы сдавать, сдавать весь зарплата депутат.
председательствующий. то быть о сокращение расход на государственный аппарат на 30 процент. да? ставить на голосование... депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. я предлагать по часть проголосовать: первый - принимать предложение руководитель фракция о то, что они сдавать весь заработный плата.
председательствующий. он про себя говорить.
кулик г.в. нет, зачем, фракция весь. сначала этот поправка проголосовать, потом - второй.
председательствующий. ладно, уважаемый коллега. о сокращение расход на государственный аппарат на 30 процент. да? так. давать тогда, александр дмитриевич, она как текстовый записывать. пожалуйста. александр дмитриевич, да?
жуков а.д. пожалуйста, пусть как текстовый. но этот текстовый влечь за себя на 3 с лишний миллиард сокращение по аппарат управление.
председательствующий. хорошо, голосоваться этот поправка. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) тихо, уважать депутат! считать комитет поручать тщательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 14 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат... (шум в зал.) ну потому что технология нарушать. по ведение - депутат попкович. тихо!
попкович р.с. уважаемый коллега, наконец проясниваться ситуация, о чем вообще идти сейчас речь. я хотеть напоминать все, кто работать в комиссия. когда мы правительство представлять сюда законопроект социальный, вы помнить, быть один законопроект, связанный с наш депутатский деятельность - с количество поездка и так далее. я и некоторый депутат быть вносить (и заматывать) предложение: разрабатывать законопроект о сокращение государственный аппарат. это совершенно другой вопрос. и если об это мы вести разговор, давать после новый год создавать группа и давать работать над этот законопроект. рассматривать весь: вопрос охрана и прочий, прочий вопрос. но это не вопрос в комплекс, то, о чем сейчас идти речь, - о сокращение государственный аппарат. этот вопрос готовый поддерживать, по-моему, весь 100 процент депутат, находиться здесь. а то, о что я говорить, опять-таки не в зарплата... (микрофон отключать.)
председательствующий. роман семенович, понятно. лозинская жанна михайловна - по ведение. уважаемый депутат, мы завершать уже, спокойно.
лозинская ж.м. спасибо большой. уважаемый коллега! прощать я, пожалуйста, я знать, что вы уставать, я быть очень кратко говорить. вот когда мы с владимир степанович пытаться проводить текстовый поправка в проект постановление, со сторона правительство, из уста владимир анатольевич, прозвучать: "ну что же вы хотеть? таков бюджетный классификация, вы принимать федеральный закон". уважаемый коллега, когда мы принимать с вы закон о бюджетный классификация, у мы не быть закон о правительство. совсем недавно он подписывать. так вот, в этот закон мы с вы проводить один поправка, где в число десять важный полномочие правительство в область социальный политика быть запись: проведение в область миграция единый государственный политика (который у мы, к сожаление, в россия на сегодня нет; мы только хотеть такой политика научаться проводить). мы так настаивать потому, что такой довод, или такой мотив, владимир анатольевич, - это уже, по суть, отказ. и мы в третий чтение уже не о чем быть говорить. у мы всего девять строка текстовой поправка в проект постановление для то, чтобы мы знать, что мы восстанавливать норма 1997 год. я иметь в вид запись об этот норма. я читать (смотреть, как звучать, это же никакой не норма): "при рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" восстанавливать в раздел "социальный политика", в подраздел "прочий учреждение и мероприятие в область социальный политика", строка, касаться миграционный политика, в редакция федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год", учитывать, что источник и объем финансирование затрата на обустройство беженец и вынужденный переселенец, в тот число и на поддержка и сохранение рабочий место в общинный-компактный поселение, определять в приложение 10 к таблица "расход федеральный бюджет на 1998 год". я почему так на это обращать внимание? я волноваться очень...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо!
лозинская ж.м. нет, я не заплатить, владимир вольфович. при что здесь...
председательствующий. ну тихо...
лозинская ж.м. уважаемый коллега, не бывать день, чтобы кто-то из вы ко я не подходить и не удивляться, почему не решаться вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. жанна михайловна, насколько я помнить, мы сделать протокольный запись, да?
лозинская ж.м. принимать сейчас несколько дополнение в проект постановление: по угольщик очень правильно, по ледокол... почему мы не хотеть это туда вписывать? что так не нравиться?
председательствующий. по угольщик - там еще и деньги. пожалуйста, владимир анатольевич петров.
петров в.а. быть предложение - поддерживать, а технически отрегулировать.
председательствующий. ставить на голосование поправка, который депутат лозинская предлагать, она она зачитывать. подождать, давать проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив этот поправка? подождать голосовать. депутат калашников - по мотив.
калашников с.в. коллега, в тот поправка, который предлагать жанна михайловна лозинская, все собирать в куча, в частность компактный поселение и рабочий место, который, например, комитет по труд и социальный политика предлагать исключать. ну зачем мы быть голосовать за то, что на самый дело нет? (шум в зал.)
председательствующий. голосовать. ставить на голосование поправка лозинская, правительство поддерживать. может, там действительно быть лишний деталь... пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 19 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. так, по ведение - депутат панин.
панин в.е. я хотеть бы обращать внимание на то, что совершенно необоснованно мой поправка не поставлять на голосование. геннадий николаевич, давать поставлять как положено. проваливать - так проваливать, а перед то, как проваливать, я хотеть бы пояснять, почему я ее вносить.
председательствующий. смысл такой: этот сумма снимать со сми и передавать далеко.
панин в.е. в социальный политика.
председательствующий. в социальный политика. ставить на голосование. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ну депутат настаивать. мы и так сми почти похоронить государственный, а отбирать - так у наш газета. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат калашников - по ведение. сергей вячеславович, вы сегодня по ведение самый активный. пожалуйста.
калашников с.в. геннадий николаевич, я предлагать вернуться к голосование по вопрос о сокращение государственный аппарат. я мотивировать то, что я не понимать при голосование... и поэтому нажимать неправильно. (шум в зал.)
председательствующий. сергей вячеславович, вернуться к голосование? хорошо, вы иметь право поставлять вопрос. ставить на голосование: вернуться к голосование по вопрос о государственный аппарат.
из зал. он проголосовать за!
председательствующий. он же сказать, что он не так нажимать, и поэтому просить вернуться к голосование. он против... уважаемый коллега, этот 30 секунда, сейчас строчка побежать - и быть все вы ясно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        68,2%
проголосовать против 85 чело. 31,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. депутат калашников предлагать переголосовать тот самый запись: рекомендовать проводить сокращение госаппарат на 30 процент, да? ставить на голосование. пожалуйста. уважаемый депутат, мы делать запись. далеко вы быть считать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. коллега, я понимать, что уже полдевятого, но мы же все-таки орган государственный, серьезный. подумать сам немножко: а за что вы проголосовать? 3,5 миллиард снимать с этот раздел...
председательствующий. нет, мы не так проголосовать.
жуков а.д. именно так мы проголосовать, в это выливаться. это значитнадо налоговый инспекция сокращать, надо казначейство сокращать.
председательствующий. а почему вы на этот организация ссылаться? что, мы негде много сокращать?
жуков а.д. нет, почему? дума быть, совет федерация, правительство.
председательствующий. нет, быть и еще кто сокращать. вы они не называть упорно. пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г. так, минуточка спокойствие. уважаемый александр дмитриевич! в редакция калашников речь идти о сокращение аппарат на 30 процент, а не расход. это иной редакция. мы проголосовать за сокращение аппарат. текст этот уже... мой вопрос... александр дмитриевич, вы готовый слушать? я хотеть уточнять, что входить в протокол по голосование поправка 47 и 48 валентин иванович? что записывать по ветеран в отношение транспорт, какой сумма, каков запись в протокол в отношение этот поправка? потому что речь идти абстрактно очень. но что входить в протокол?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. нет, это вопрос, что ли, ко я? нет, я так понимать, что этот поправка не связанный с увеличение какой-то расход по другой статья. предлагаться на 30 процент (текстовый поправка) сокращать аппарат управление. численность, да?
председательствующий. конечно.
жуков а.д. так и записывать в проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, весь поправка рассматривать. я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение и давать бюджетный комитет возможность все это посчитать. пожалуйста. (шум в зал.) тихо! кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (20 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: не принимать
тихо. депутат тен, пожалуйста. что вы хотеть сказать?
тен ю.м. геннадий николаевич, давать переголосовать. я предлагать переголосовать, вернуться к голосование. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, а если мы этот голосование на завтра перенести? нет? (шум в зал.) сейчас, подождать. сначала давать тема: вернуться к голосование, а потом решать когда. пожалуйста.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. завтра хорошо поработать. (шум в зал.)
председательствующий. нет, просто не все быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 26 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        79,6%
проголосовать против 66 чело. 20,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. как мы поступать?
из зал. голосовать! голосовать во второй чтение. (шум в зал.)
председательствующий. тихо. анатолий иванович, пожалуйста. потом виктор григорьевич хотеть. тихо!
лукьянов а.и. уважаемый депутат, послушать старый спикер, я вы сказать: давать проголосовать на спокойный совесть и душа завтра утро.
председательствующий. утро, да. (шум в зал.) депутат харитонов, пожалуйста. (сильный шум в зал.) уважаемый депутат, до полдевятого быть работать!
харитонов н.м. уважаемый коллега, как же надо не уважать работа целый день состав государственный дума, чтобы так безжалостно подходить к этот работа. я призывать проголосовать сегодня, сейчас!
председательствующий. депутат гуськов. гуськов юрий александрович. (шум в зал.) тихо!
гуськов ю.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я хотеть вы вернуть немножко назад, к мой предложение, который высказываться с самый начало. ну не горячиться вы в такой серьезный дело! вот и сегодня мы хорошо поработать, отрабатывать нормально, давать проголосовать завтра со спокойный совесть. (сильный шум в зал.)
председательствующий. я фракция опрашивать. пожалуйста, депутат морозов. потом, владимир вольфович, вы.
морозов о.в. я думать, что совесть у весь мы спокойный (тут два раз прозвучать про совесть). действительно, мы с вы работать именно на совесть, обсуждать весь поправка, выслушивать весь мнение, по многу раз возвращаться к этот вопрос. не очень понятный, что изменяться за ночь сегодня? мочь быть, мы консультация быть провожать? мы вернуться к голосование, давать проголосовать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. я не видеть сомнение никакой: за возвращение к голосование - 261. какой сомнение, если 260, чтобы вернуться? второй. нужно сейчас голосовать, мало ли что ночь случаться: кто-то умирать, кто-то уезжать, кто-то заболевать. сейчас мы все на место, поэтому сейчас голосовать, а завтра уже быть другой день, другой дело.
председательствующий. давать сегодня. "ндр", депутат попкович. (шум в зал.) тихо, тихо! спокойно, уважаемый депутат. действительно, до полдевятого...
попкович р.с. анатолий иванович, вы знать, с какой уважение (и я при все об это говорить) я относиться к вы и ко все, я считать, единственный, что то, что вы предлагать, это лазейка тот человек, который за счет этот решение хотеть для себя что-то еще выбивать. и если утро мы получать не 217, а 227, то это лишний доказательство то, что действительно идти покупка депутатский голос. давать проголосовать по-честному, по-хорошему сегодня.
председательствующий. анатолий иванович снимать свой предложение. он считать, сегодня можно. да, и юрий александрович снимать. уважаемый депутат, ставить на голосование. пожалуйста, голосовать второй раз. пожалуйста. поименно, как угодно. голосовать, пожалуйста. да, пожалуйста, уважаемый коллега, идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? быть бескарточный? нет, он голосовать. показывать результат.
результат голосование (20 час. 29 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: не принимать
все. завтра быть голосовать еще раз. (сильный шум в зал.) пожалуйста, депутат савельев константин. что, у мы бескарточный? (шум в зал.) сначала савельев. подождать, не расходиться.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. завтра в 9.30 заседание фракция компартия в этот зал.
председательствующий. киц, пожалуйста.
киц а.в. геннадий николаевич, во время голосование строка поменяться. приходиться нажимать два раз, потому что погасать весь лампочка во время голосование.
председательствующий. гаснуть лампочка? (шум в зал.) да. уважаемый депутат, с ваш позволение, я ставить еще раз на голосование. группа электронный голосование, почему у вы строчка-то пропадать? александр сергеевич, я не понимать. а, менять режим на поименный, да? сначала быть голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, вернуться к голосование. и пожалуйста, в ход голосование режим никакой не менять. (шум в зал.) уважаемый депутат, вот спрашивать электронщик, чтобы ничто они не перепутывать, голосовать поименно или открыто? открытый обычный режим. показывать результат.
результат голосование (20 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        84,7%
проголосовать против 45 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. (шум в зал.) и пожалуйста, ничто не перепутывать. быть внимательный, идти голосование. (сильный шум в зал.) тихо, тихо! уважаемый депутат, кто без карточка? подождать! кто без карточка? нет такой, да? подтверждать, что нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (20 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: не принимать
завтра с утро вернуться к этот вопрос. 
