5 декабрь 1997


здание государственный дума. большой зал. 5 декабрь 1997 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать свой место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 57 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, очень шумно в зал! уважаемый депутат, вы знать о то, что сегодня в россия объявлять день траур в связь с гибель кузбасский шахтер. я предлагать почтить память погибший минута молчание. (все вставать. минута молчание.) спасибо, просить садиться. уважаемый коллега, у вы быть порядок работа на сегодняшний день. я хотеть бы вносить только один корректив. по второй вопрос, когда мы быть слушать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год", быть предложение, чтобы в число тот, кто у мы обозначать выступать, выступать и председатель центробанк сергей константинович дубинин, чтобы он тоже мы пояснять ситуация. по обсуждать вопрос его сделать как бы содокладчик. вы знать, что у мы быть и вечерний вопрос, связывать с центробанк. мы разговаривать с сергей константинович, он готовый выступать и по первый вопрос. не быть возражение? уважаемый депутат, еще по один процедура хотеть бы посоветоваться. быть ли мы насыщать повестка день другой вопрос? я казаться, нет. (шум в зал.) сейчас, секундочка. я сначала поставлять на голосование: принимать повестка день за основа с учет то, что быть выступать и дубинин, а потом решать. ставить на голосование: принимать повестка день за основа с включение выступление дубинин сергей константинович по второй вопрос. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, давать поздравлять тот, кто в этот день отмечать свой день рождение. 60 год исполняться купцов валентин александрович. свой день рождение 4-го число отмечать топорков владимир федорович. и сегодня исполняться 60 год еще один наш юбиляр - вернигора владимир сергеевич. поздравлять вы, желать здоровье и успех! (аплодисменты.) по ведение - депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! в связь с обсуждение сегодня бюджет я хотеть бы напоминать, что 14 ноябрь я и мой коллега по фракция быть сделать запрос виктор степанович черномырдин о задолженность государство мир россия. вы, геннадий николаевич, два комитет давать поручение представлять такой документ для сведение весь депутат. к сожаление, информация ни от то ни от другой нет. я просить бы, чтобы этот материал сегодня быть здесь.
председательствующий. депутат рохлин, пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить в 16 час проголосовать заявление государственный дума об инициатива президент российский федерация о сокращение вооружение и вооруженный сила, высказывать в стокгольм 2 декабрь 1997 год. вноситься илюхин и рохлин.
председательствующий. лев яковлевич, давать мы сначала послушать, а потом быть принимать решение. по ведение... коллега, а какой вопрос по ведение? депутат лисичкин, пожалуйста. потом - депутат костин.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! три год назад я быть вносить законопроект о защита жизнь и здоровье шахтер и лицо, работать в подземный шахта и сооружение. в этот законопроект предлагаться средство индивидуальный защита тип авторучка на база изобретение российский ученый. к сожаление, законопроект до сей пора не рассматривать. я думать, что если бы он быть принимать, то этот средство защита давно быть бы у шахтер и тогда не случаться бы сегодняшний трагедия. поэтому я просить немедленно включать в повестка день этот законопроект.
председательствующий. владимир александрович, у мы другой порядок включение законопроект в повестка день. депутат костин.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". мы сегодня все вместе и каждый в отдельность должный принимать очень ответственный решение. сегодня утро в интервью виктор степанович черномырдин заранее любой депутат, который проголосовать против бюджет, объявлять неграмотный и неумный человек. я считать, что я лично наносить оскорбление. я считать, что он должный сегодня извиняться перед мы.
председательствующий. депутат агафонов.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я в порядок уточнение. мы договариваться повестка день не насыщать, но, наверное, по депутатский запрос порядок оставаться?
председательствующий. да, по депутатский запрос порядок оставаться прежний.
агафонов в.а. спасибо.
председательствующий. депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я просить, чтобы вы давать указание секретариат повторно раздавать наш проект постановление о недоверие правительство российский федерация. он раздаваться в среда, но уместно быть это повторять, чтобы у депутат быть под рука.
председательствующий. хорошо. пусть секретариат раздавать. уважаемый коллега... раздавать, да? говорить, быть. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я понимать, что сегодня бюджет не оставлять мы возможность для рассмотрение другой вопрос. и все же я просить сделать исключение для один постановление, который мочь бы и, на мой взгляд, должный быть бы принимать государственный дума. становиться известно о то, что командование северо-кавказский военный округ намерен захоронить без опознание 254 труп российский солдат, погибать в чечня, чей останки два год пролеживать в холодильник. у правительство не находиться до сей пора деньги для то, чтобы проводить экспертиза и определять имя погибать. я просить принимать постановление государственный дума (об это говорить и депутат щекочихин) с просьба к правительство изыскивать этот деньги. вот такой короткий постановление мы сейчас подготовить.
председательствующий. юлий андреевич, на прошлый заседание на сей счет быть сделать депутатский запрос. просто мы, может быть, попросить правительство... и мы он повторять, да? попросить, мочь быть, правительство по ход сегодняшний заседание, в конец или перед обед, давать справка, ответ на этот вопрос и на вопрос виктор степанович шевелуха. так, пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на сегодня, 5 декабрь, быть запланировать в "правительственный час" выступление руководитель федеральный авиационный служба зайцев, но на совет дума решать заслушивать его письменный объяснение, который сейчас у депутат находиться и который являться явно маловразумительный: там какой-то рассуждение об отрасль и о ситуация в отрасль... я просить перенести этот выступление на какой-то время в течение декабрь, раз сегодня это не получаться в связь с важность вопрос. хотя, конечно, это обсуждение хороший проводить сегодня в присутствие председатель правительство, чтобы он послушать о просто катастрофический состояние дело в федеральный авиационный служба. и многий фракция выступать против зайцев, вообще против то, чтобы он занимать этот должность.
председательствующий. алексей валентинович, если ваш фракция давить на зайцев и пытаться он выгонять, это не являться мнение государственный дума, это ваш мнение. я не знать, что вы там не поделить с самолет. депутат буткеев.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". буткеев, магаданский область. уважаемый геннадий николаевич! с 22 ноябрь правительство мы обещать раздавать график погашение задолженность по детский пособие и по заработный плата. и вроде бы мы собираться, надеяться он сегодня получать, как раз к сегодняшний повестка день. что можно сказать по этот повод, какой информация быть на этот счет?
председательствующий. я попросить правительство давать. мы, по-моему, запрашивать график погашение задолженность, да? давать по возможность сегодня этот информация. депутат жуков александр дмитриевич.
жуков а.д., исполнять обязанность председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". сегодня утро мы получать такой информация от правительство, ее сейчас множить и раздавать в зал.
председательствующий. депутат рогозин.
рогозин д.о., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич! у мы последний вопрос сегодняшний повестка день, который быть слушаться в закрытый режим, возникать в связь с вносить проект постановление "о мера по восстановление устойчивость российский финансовый рынок". вопрос: мы быть сейчас вносить этот проект и альтернативный проект комитет по бюджет в повестка день или сделать это во время рассмотрение данный вопрос? это первый. второй. просьба еще раз размножать и раздавать данный проект постановление, который быть в среда у мы на пленарный заседание.
председательствующий. хорошо. но мы это решать после обед, когда пойти закрытый заседание. депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, пользоваться случай, присутствие здесь член правительство и виктор степанович, я хотеть доводить до ваш сведение, что сейчас тиражировать мой предложение об источник средство для пополнение государственный бюджет. это вполне реальный источник. я вообще считать, что мы нужно проводить два-три закрытый заседание дума и хорошо обсуждать этот вопрос. и это являться как бы приложение к закон об экстренный мера по вывод россия из кризис.
председательствующий. пусть рассматривать это в правительство, направлять посмотреть. пожалуйста, депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, доктор наука костин георгий васильевич быть вполне правый, когда приводить пример, связывать с то, что телевидение использовать весьма неудачный выражение лидер движение "наш дом - россия" премьер-министр виктор степанович черномырдин и сегодня пытаться устраивать политический шантаж против депутат. вот этот фраза, виктор степанович, когда вы говорить "хватить скулить" депутат, "они доигрываться". это ведь, по существо, сегодня нагнетание страсть. надо осуждать действие журналист телевидение и ваш неудачный выражение. в такой тон разговаривать с депутат, наверное, не к лицо премьер-министр. (шум в зал.)
председательствующий. депутат макашов. уважаемый коллега, приседать, шумно в зал.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать выполнять наш регламент и пересаживать премьер-министр черномырдин на его место, куда он следовать. (оживление в зал.)
председательствующий. виктор степанович, вы отводить специальный место. я понимать, что ваш советник и консультант отрезать от вы, но они мочь, в конец конец, подходить... мы ведь из уважение к пост премьер-министр сделать отдельный рабочий место в президиум. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, весьма целесообразно предоставлять слово председатель три комитет - по промышленность, по оборона и по социальный политика.
председательствующий. адриан георгиевич, я думать, по ход быть решать.
пузановский а.г. да.
председательствующий. быть такой предложение: поскольку мы сегодня бюджет в первый чтение слушать второй раз, заканчивать обсуждение бюджет и проголосовать перед 14 час. поэтому исходить из то, как быть со время, мы решать, какой комитет давать еще выступать. но вообще, как говориться, час комитет быть при второй чтение. тогда весь комитет смочь выступать. уважаемый коллега, по-моему, мы весь точка зрение выслушивать? во-первых, виктор степанович, я хотеть, чтобы вы отвечать в отношение то, что телевидение из архив крутить вот тот самый неудачный слово именно в день обсуждение бюджет. хотеть бы вы что-то сказать?
черномырдин в.с., председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат, ну, я, во-первых, не видеть, что они там крутить и когда что быть сказать. сейчас многое крутить - и про вы, и про мы. поэтому я не мочь даже сказать, о что речь идти. но если кто слышать (я так понимать, депутат, который сейчас выступать), - ну, давать посмотреть. я сейчас попросить, пленка привозить. мочь быть, я про кто-то один сказать? (смех в зал.)
председательствующий. да не надо справка. но я сам видеть этот сюжет.
черномырдин в.с. я не мочь сказать, о чем там речь.
председательствующий. виктор степанович, это старый сюжет, из архив телевидение. перед то, как вы улетать во вьетнам, вы поймать в аэропорт, и действительно быть сказать довольно жесткий фраза в отношение депутат.
черномырдин в.с. ну, я, мочь быть, согласный, мочь быть, это и быть. но вы тоже тут не стесняться в выражение в мой адрес. (смех в зал.) так, что уж здесь...
председательствующий. сегодня вы они услышать.
черномырдин в.с. хорошо не быть тут...
председательствующий. депутат рыбаков просить включать в повестка день постановление в связь с ростовский история по захоронение. депутат иванченко, пожалуйста, для справка.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. группа депутат от северный кавказ направлять сегодня запрос в адрес виктор степанович черномырдин с просьба (или с рекомендация) решать самый главный вопрос: предотвращать принятие решение о захоронение неопознанный гражданин, тело который находиться в рефрижератор под ростов-на-дону. и второй вопрос. по мера обсуждение бюджет мы быть вносить предложение о финансирование статья для укрепление материально-технический база 124-й лаборатория, связывать с опознание. мы просить бы поддерживать мы, просить бы не торопиться с принятие решение. дело в то, что командующий северо-кавказский военный округ выступать в ростовский средство массовый информация и заявлять, что вопрос практически решать: они быть похоронить как неопознанный гражданин, под номер.
председательствующий. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а. я думать, что если виктор степанович, выступать сегодня, сказать о то, что тот 500 тысяча доллар, который быть задерживать при вынос из белый дом, пойти на этот цель, то такой образ вопрос быть решать, можно тогда и постановление не принимать.
председательствующий. хорошо. но сегодня все-таки мы до обед справка от правительство на сей счет должный быть получать. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование повестка день в целое? ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) алексей валентинович, мы этот вопрос - когда послушать этот человек - решать. нет, алексей валентинович, сейчас мы не быть. вы посмотреть тема "правительственный часы" и решать когда. письменный информация сегодня давать. давать она депутат почитать! с зайцев мы сегодня разбираться не намерен. (выкрик из зал.) хорошо. посмотреть программа "правительственный часы" и предлагать день. уважаемый депутат, переходить к обсуждение второй вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация владимир анатольевич петров. с первый содоклад приготавливаться выступать юрий дмитриевич маслюков. пожалуйста.
петров в.а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! правительство российский федерация совместно с член трехсторонний комиссия от государственный дума и от совет федерация представлять на ваш рассмотрение проект федеральный бюджет на 1998 год, уточнять с учет результат работа и трехсторонний комиссия, и бюджетный комитет государственный дума. рабочий комиссия рассматривать широкий круг вопрос: основной показатель прогноз социально-экономический развитие, доход бюджет в увязка с бюджетообразующий закон, с налоговый кодекс, вопрос реструктуризация задолженность предприятие по платеж в бюджет, штраф, пеня и так далее, государственный долг, межбюджетный отношение. затрагиваться расход федеральный бюджет. в рамка комиссия рассматривать вносить правительство бюджетообразующий закон, который принимать вы в первый чтение. в течение 10 день комиссия проводить девять заседание. 24 ноябрь завершать работа по рассмотрение основной характеристика, и завершать она успешно, потому что практически по весь показатель прогноз и бюджет быть достигать консенсус. 28 ноябрь в соответствие с постановление государственный дума комиссия проводить итоговый заседание, на который быть подтверждать достигать ранее договоренность. результат работа комиссия находить отражение в проект постановление государственный дума о принятие проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" в первый чтение, который представлять сейчас на ваш рассмотрение. в целое результат работа комиссия можно охарактеризовать как улучшать прогноз и развивать его основной идея. комиссия приходить к вывод о необходимость закреплять основной показатель прогноз в статья 1 закон (он у вы на рука), поставлять перед правительство задача осуществлять комплекс мера по рост валовый внутренний продукт, промышленный производство, стабилизация сельскохозяйственный производство, создание условие для переток финансовый ресурс в реальный сектор экономика. практически на каждый заседание комиссия обсуждаться доход бюджет, причем обсуждение идти по два направление: налоговый кодекс, изменение в налоговый законодательство. быть признавать целесообразный продолжать работа над кодекс специально создавать комиссия. и быть признавать, что уже сегодня назревать необходимость совершенствование налоговый законодательство, введение с новый год ряд норма, который, с один сторона, стабилизировать доходный база бюджет, а с другой, снижать налоговый бремя на товаропроизводитель, упрощать взимание налог. в связь с это правительство вернуться в расчет к действующий налоговый законодательство (о что вы говорить на заседание перед каникулы), и одновременно в государственный дума быть вносить пакет бюджетообразующий закон. вы этот закон рассматривать 13 и 19 ноябрь, принимать по они решение, который в совокупность, по расчет правительство, не изменять согласованный объем увеличение доход федеральный бюджет. расчет правительство быть рассматривать на заседание трехсторонний комиссия 28 ноябрь и одобрять. напоминать о принимать решение. вы принимать водный кодекс. мы вносить этот кодекс в основа налоговый система. там быть водный налог. кроме то, принимать в первый чтение законопроект о налог на пользование объект животный мир и также принимать отдельно от этот налог плата за биоресурсы. второй. повышать ставка взимание налог на покупка иностранный валюта с 0,5 процент до 1 процент. третий. существенный изменение вносить в закон "об акциз". расширять круг специфический ставка, предусматривать индексация ставка акциз в соответствие с изменение цена и вводить акциз на услуга по перекачка нефть. принимать также принципиальный решение о внесение изменение в закон "об основа налоговый система...", предполагать введение налог с продажа. это быть пакетный решение, одновременно быть отменять ряд местный налоговый сборы и правительство быть поручать представлять отдельный закон о налог с продажа, который позавчера вносить правительство в государственный дума. в первый чтение принимать законопроект о внесение изменение в закон "о подоходный налог с физический лицо". должный сказать, что в бюджетный комитет в стадия проработка находиться вносить правительство шкала подоходный налог, но сейчас одновременно с минфин разрабатываться новый шкала подоходный налог с физический лицо, предусматривать некоторый снижение нижний планка налогообложение по минимальный ставка, много плавный переход от один ставка к другой ставка, увеличение число ступень, многоступенчатый ставка. ну, немного. сказать точно - пять ступень. по наш мнение, такой подход обеспечивать наиболее разумный сочетание интерес налогоплательщик и бюджет. такой образ, законодатель и правительство в близкий время предстоять работа по доводка перечислять я бюджетообразующий налоговый закон. необходимо проводить консультация с член совет федерация. сегодня на наш заседание присутствовать член трехсторонний комиссия, и мы полагать, что быть бы целесообразный проводить еще один заседание трехсторонний комиссия перед второй чтение бюджетообразующий закон по налог. как показывать практика, этот заседание являться хороший, эффективный инструмент достижение компромисс. второй направление работа комиссия быть выявление внутренний доход бюджет. я напоминать, что быть подымать общий уровень собираемость налог, быть учитывать дополнительный доход за счет проведение реструктуризация задолженность предприятие. комиссия признавать целесообразный снижать ставка таможенный тариф на 1 процент вместо ранее предлагаться 5 процент. ряд решение быть принимать по использование госсобственность, по приватизация, всего на 3 миллиард рубль. принципиальный тема в работа трехсторонний комиссия, особенно на последний заседание, - это тема формирование федеральный дорожный фонд и территориальный дорожный фонд. быть принимать решение о сохранение в 1998 год порядок, действовать в 1997 год. в этот связь доход дорожный фонд быть увеличивать на 4,2 миллиард рубль. комиссия рассматривать и признавать целесообразный сохранять в федеральный бюджет средство этот фонд как целевой. и кроме это, комиссия принимать решение рекомендовать комитет по бюджет, налог, банк и финансы и правительство к следующий чтение вносить предложение об оставление налог на пользователь автомобильный дорога полностью или частично в территориальный дорожный фонд, а также рассматривать вопрос о погашение кредиторский задолженность дорожный фонд, который образовываться по состояние на 1 январь 1998 год. если говорить о цифровой итог работа комиссия, то доход федеральный бюджет составлять 367,5 миллиард рубль, или увеличивать на 27,5 миллиард рубль. то быть здесь изменение в цифра по сравнение с прошлый заседание, когда мы докладывать бюджет, не происходить. налоговый доход определять в 307 миллиард рубль, 10,84 процент к ввп. надо сказать, что удельный вес налоговый поступление несколько снижаться - с 85 до 83,5 процент - за счет соответствующий увеличение неналоговый доход. это связывать с то, что комиссия принимать ряд решение по увеличение неналоговый доход, в первый очередь связывать с использование государственный собственность, в тот число и за счет плата за биоресурсы. принимать решение по объем дефицит бюджет, комиссия принципиально исходить из необходимость сохранение первичный дефицит бюджет по отношение к ввп на уровень 0,42 процент. такой образ, общий объем дефицит федеральный бюджет определяться в 132,4 миллиард рубль с увеличение на 400 миллион рубль. исходить из принимать трехсторонний комиссия решение по доход и по дефицит бюджет расход на 1998 год определяться в сумма 499,9 миллиард рубль, или 17,6 процент к объем ввп. в ход работа трехсторонний комиссия быть затрагивать ряд острый бюджетный проблема, касаться расходный часть бюджет. я о они поздно сказать. весь согласованный комиссия решение находить отражение в раздавать депутат проект постановление дума. в частность, согласовывать решение о реструктуризация задолженность сельский товаропроизводитель и организация, осуществлять завоз продукция на север, и ряд другой перед федеральный бюджет по централизованный кредит, выдавать в 1992-1994 год. выдвигать предложение об отсрочка погашение долг по товарный кредит 1995 год и ряд другой. реализация этот решение, мы подсчитывать, позволять сохранять в оборот предприятие до 28 миллиард рубль. серьезный внимание в ход работа комиссия мы уделять проблема межбюджетный отношение. в результат быть принимать принципиальный решение по формирование федеральный фонд финансовый поддержка субъект федерация в размер 14 процент от налоговый доход, поступать в федеральный бюджет, за исключение таможенный платеж. такой образ, общий объем фонд финансовый поддержка возрастать на 5,1 миллиард рубль, составлять 39,2 миллиард рубль. то быть это означать, что в среднее трансферт по каждый регион увеличиваться процент на 15. комиссия признавать целесообразный сохранять в объем фонд финансовый поддержка регион целевой дотация территориальный фонд медицинский страхование, предусматривать дополнительно в раздел финансовый помощь 2 миллиард рубль на оказание помощь депрессивный регион, а также на реализация федеральный целевой программа развитие отдельный регион, на выделение жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север. вставать вопрос по субвенция москва. интерес регион также быть соответствовать решение трехсторонний комиссия о необходимость увеличение бюджет развитие целевой назначение на строительство жилье в рамка программа "свой дом". минфин уточнять расчет трансферт на принимать трехсторонний комиссия решение. в соответствие с решение совет дума от 2 декабрь на ваш рассмотрение представлять шесть вариант распределение фонд финансовый поддержка регион (если вы посмотреть, мы давать пояснительный записка). первый вариант, который у вы быть, - это первоначально представлять правительство вариант. второй и пятый - составлять в условие действующий налоговый законодательство с корректировка доходный база субъект российский федерация в связь с реорганизация естественный монополия, о чем сейчас остро ставить вопрос губернатор. расход территория рассчитать в часть зарплата по единый коэффициент, а в часть материальный затрата - по индивидуальный, фактически складываться по каждый регион индекс. третий и шестой вариант рассчитать по доля, утверждать в 1997 год. четвертый вариант рассчитать по методика, предлагать рабочий группа трехсторонний комиссия, в основной подкомитет по бюджет, по среднероссийский индекс рост по сравнение с факт 1991 год. окончательный распределение федеральный фонд финансовый поддержка регион, как вы понимать, мочь быть определять только после принятие бюджет в первый чтение и утверждение размер фонд, а также после окончательный отработка, хотя бы во второй чтение, бюджетообразующий закон, о который говориться выше. и в первый очередь, конечно, мы интересовать налог с продажа (весь мы интересовать) и подоходный налог с физический лицо. очень большой объем они занимать в бюджет субъект федерация, и по они, конечно, надо окончательно определяться. что касаться распределение дополнительный доходный источник федеральный бюджет в сумма 27,9 миллиард рубль, то, строго говорить, это предмет рассмотрение в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. однако правительство с понимание относиться к решение совет дума, подготовить и представлять на обсуждение возможный вариант распределение. этот вариант четыре. вы иметь они на рука. они направлять на решение следующий задача. прежде все на повышение инвестиционный активность, выход из кризис ведущий отрасль. мы в правительство внимательно рассматривать и проблема агропромышленный комплекс. и в расчет три вариант этот сумма определять в 6,5 миллиард рубль. углубление социальный направленность бюджет, решение региональный задача, укрепление обороноспособность, правопорядок и безопасность - весь этот тема, основной тема, который звучать при рассмотрение и прогноз, и бюджет, находить отражение в этот четыре вариант, и далее они разбивать по отрасль и по раздел бюджет. заканчивать доклад, я хотеть бы сказать, что профессиональный отношение к дело, усиленный политический воля, который направлять на достижение согласие и который мы наблюдать в работа трехсторонний комиссия, давать положительный результат. правительство удовлетворять результат деятельность трехсторонний комиссия. и хотеться бы выражать благодарность наш партнер в государственный дума, в совет федерация - они здесь присутствовать, наш коллега. правительство надеяться на продолжение конструктивный работа над бюджет 1998 год, на поддержка депутат согласованный решение трехсторонний комиссия, а также решение бюджетный комитет, который рекомендовать принимать бюджет в первый чтение. принятие бюджет особенно важно сейчас, когда российский финансовый рынок затрагивать последствие мировой финансовый кризис. сегодня для он важный мощный стабилизатор. сегодняшний решение государственный дума о принятие бюджет в первый чтение являться для участник рынок сигнал к доверие государство, и они на он, безусловно, отреагировать. я просить бы это иметь в вид. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по экономический политика юрий дмитриевич маслюков. пожалуйста. приготавливаться константин алексеевич титов.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дума, уважать правительство! проект постановление государственный дума представлять от имя трехсторонний комиссия, а я являться один из ее сопредседатель от государственный дума. и сегодня, докладывать вы ситуация с проект бюджет на 1998 год, я хотеть бы, чтобы мы с вы четко разделять два вопрос. первый вопрос. удаваться ли мы при проработка проект бюджет и в ход внесение изменение, который проводить, использовать весь тот резерв и проверять весь расчет, который представлять правительство? оставаться ли что-то такой, что мы мочь бы воспользоваться при улучшение показатель бюджет? я совершенно ответственно заявлять вы от имя думский часть согласительный комиссия (да это, собственно, мнение весь трехсторонний комиссия), что большой резерв бюджет не иметь, что все перенапрягать и речь мочь идти только о некоторый перераспределение между направление бюджетный классификация в интерес тот или иной, так сказать, государственный политика, который быть проводиться. возникать второй вопрос, и я казаться, что сегодня о он нужно поговорить особо. создавать ли весь условие правительство, чтобы гарантировать мы выполнение тот показатель, который закладывать в бюджет? вот с этот позиция, я считать, что опыт прошлый год, вернее, 1997 год показывать мы, что никакой гарантия с точка зрение то, что запроектировать показатель быть осуществляться именно так, как они запроектировать и как мы обещать, к сожаление, мы не иметь. но давать вернуться к основной показатель. я сказать очень короче, потому что владимир анатольевич подробно докладывать. один из самый главный показатель - это объем валовой внутренний продукт, он согласовывать и вы докладывать, какой изменение происходить. очень большой спор вызывать вопрос о прогнозировать инфляция. вы знать, 5,7 процент закладывать. учитывать, что это управляемый со сторона правительство и центральный банк показатель, трехсторонний комиссия единодушно приходить к вывод соглашаться с тот предложение, который давать правительство, но с один уточнение, который заключаться в то, что при увеличение инфляция свыше 6 процент весь ресурс, который быть получать в результат этот инфляционный рост, должный быть направлять на социальный цель, на компенсация заработный плата и так далее, и так далее. это устраивать согласительный комиссия, и я думать, что это должно устраивать в целое и государственный дума. по один из показатель мы не принимать решение. это очень важный показатель - прогнозировать курс доллар, или рубль (и то и другой). мы останавливаться на то, что он должный быть 6100 - 6200 рубль за 1 доллар. но этот показатель мы не зафиксировать в постановление с учет тот ситуация на фондовый рынок, который сейчас наблюдаться у мы в страна, да и во все мир. я думать, что это особый вопрос, по который необходимо быть заслушивать центральный банк и правительство, чтобы иметь представление о то, что же на самый дело делаться, каков резерв центральный банка, для то чтобы решать этот проблема, не подвергать хаос наш экономика и финансовый-кредитный сфера, и что гарантировать тот заверение, который мы каждый день слышать по телевидение: будто все у мы идти хороший, все в порядок, никакой опасение в этот вопрос нет. я не хотеть бы отнимать хлеб у мой коллега из бюджетный комитет, который быть докладывать сегодня тоже свой показатель, но хотеть бы только сказать, что в тот триллион, 27 триллион, который дополнительно выделять, дополнительно изыскивать в процесс работа, обязательно должный быть учитывать и реальный источник для наполнение бюджет развитие. ведь 1997 год показывать, что только внутренний и внешний заимствование не решать этот важный вопрос. в целое я хотеть бы соглашаться с владимир анатольевич петров в то, что тот механизм согласование, который быть вырабатывать трехсторонний комиссия, и детальный обсуждение основной параметр бюджет показывать, что этот механизм эффективный и он способный давать положительныерезультат. мы понимать, что то, что гарантировать мы выполнение бюджет, это тот реальный механизм, который должный быть разрабатывать правительство. я хотеть бы предлагать государственный дума заслушивать специально на один из заседание государственный дума министерство финансы и министерство экономика, с то чтобы мы докладывать, за счет какой мера и какой образ правительство собираться выполнять то, что предписывать бюджет. я думать, что это быть полезно и правительство, потому что (хотеть вы просто напоминать) пять инструкция, который быть нужный для то, чтобы задействовать бюджет развитие, разрабатываться целый год. наконец они выходить из министерство экономика, согласовывать с министерство финансы, застревать у президент, а в результат мы ни один копейка из бюджет развитие за весь 1997 год не использовать, и, как быть далеко, мы не знать. а шестой методика, который необходимый для это, еще даже не начинать разрабатывать. в тот же время мы с вы, принимать бюджет, убеждать, что это все быть автоматически сделать и в самый короткий срок. но я не мочь не касаться еще и тот ситуация, который складываться в экономика и над который мы стоять совместно поразмышлять. я отдавать должное весь потребность наш народный хозяйство, весь потребность экономика, наш житель, социальный сфера и так далее, но я хотеть бы останавливаться на тот факт, что мы жить в деградировать страна с деградировать основной фонд. и я хотеть вы сказать, что статистика, который быть, если она можно верить (что, вообще говорить, проблематичный), к сожаление, таков: за год мы терять примерно 4 процент основной фонд, срок действие который мало пять год. зато основной фонд, срок действие который свыше 20 год, точно в такой же пропорция, даже больший, увеличиваться ежегодно.способный ли россия вообще к воспроизводственный процесс? этот вопрос один из основной вопрос экономический политика - на сегодня оставаться для мы совершенно закрывать книга, и я бояться, что и для правительство тоже, потому что я не видеть, кто же конкретно этот дело заниматься в увязка с инвестиционный политика. следующий вопрос. шестой год проводиться целенаправленный политика как бы игнорирование военно-промышленный комплекс. то быть идеология, разрабатывать в 1992 год некоторый деятель от правительство и отполитический партия, с ее идея о то, что военно-промышленный комплекс это "жирный кот", который объедать весь остальной, в общий-то, сохраняться и сегодня. и когда говорить о реформирование, то прежде все иметь в вид, что, дескать, давать не обращать внимание на военно-промышленный комплекс. вот смотреть, тот расход министерство оборона, который идти на закупка вооружение, исполняться в среднее до 25 процент за год. за 1996-1997 год министерство оборона недополучать, по оценка, около 75 триллион рубль. это практически годовой, так сказать, сумма финансирование весь министерство оборона. даже если взять секвестровать бюджет 1997 год, и то быть выделять на закупка вооружение 23,5 процент по состояние на ноябрь. ну как можно вообще говорить о то, что составлять основа, так сказать, геополитический положение россия, что составлять основа ее обороноспособность и защищенность страна, если весь это в самый тяжелый условие выполняться только на четверть? неужели мы не мочь принимать и не принимать никакой мера для то, чтобы воспитывать чувство гордость за свой армия, за состояние ее вооружение? да, я согласный, что мы нужно реформировать военно-промышленный комплекс, но только давать, в конец конец, этот заниматься. я жаль министерство экономика, который превращать в братский могила. сваливать туда весь отрасль одновременно. и я казаться, что единственный мера, который быть выводить экономика из кризис, это отбирать пропуск у директор, чтобы они не ходить и не мешать министерство экономика работать. нельзя сегодня заниматься только тот показатель, который мы манипулировать в область монетаризм. уже пора заниматься конкретный реструктуризация оборонный комплекс. пора наконец понимать, что он надо сжинать, но только делать это нужно под контроль и руководство государство, а не под контроль тот собственник, который не иметь отношение к оборонный комплекс, а самый главное, не нести никакой ответственность за состояние обороноспособность страна. я казаться, что назревать необходимость в структурный изменение в министерство экономика и в правительство. нужно наконец придавать это должное внимание и должный значение. теперь я хотеть бы еще сказать об один момент. я подвергать глубокий сомнение заверение, что в наш экономика пойти инвестиция, особенно западный инвестиция. мы видеть, как сегодня бежать этот инвестиция с наш фондовый рынок, и сказать вы почему. потому что эффективность использование наш основный фонд ежегодно падать. по сравнение с 1990 год, когда она быть чрезвычайно низкий, она сокращаться еще. и мы ежегодно наблюдать дальнейший снижение эффективность их использование. инвестиция мочь пойти только в два направление. первый - это сырьевой комплекс, и второй - это портфельный инвестиция. ни то ни другой не давать импульс развитие наш страна, и это очень опасно. далее. при проработка вопрос и при подготовка к этот заседание комитет по экономический политика собираться, к сожаление, в мой отсутствие, но дело не в это, и проголосовать против принятие бюджет. я обязанный вы об это докладывать. поскольку мы немного, я сказать, что быть два представитель "яблоко", один от лдпр, а остальной пять человек - коммунист, который выражать, так сказать, свой несогласие. я бы хотеть высказывать свой точка зрение на это. я уже обращать ваш внимание на то, что мы хотеть бы сделать и что мы удаваться сделать по бюджет, и считать, что это максимум то, что возможно. и второй - это тот механизм, который мы это гарантировать. я вы подробно излагать свой точка зрение. я считать, что в тот плохой положение, в который находиться экономика, сегодня не принимать проект бюджет - это оказываться в еще плохой положение. это значить развязывать рука экстремистский направление в правительство, это значить позволять произвольный деление, это значить поставлять в неравноправный условие наш регион - тот, кто, так сказать, зависеть во многое от трансферт и вообще от бюджет. это значить сокращать реальный доход, вернее, реальный, так сказать, сумма много чем на 60 триллион. это значить, что мы сегодня вносить страшный разбалансирование во весь наш экономика. я бы не считать... я не знать, кто тут сказать, что кто-то обижать, оскорблять или потребовать извинение за то, что обзывать как-то нехорошо тот, кто быть голосовать против бюджет. я думать, что, мочь быть, не надо как-то обзывать, но я хотеть бы просто предлагать: если человек голосовать против бюджет, значит, они понимать, что бюджет нет, и тогда они просто не иметь право принимать участие в доработка проект ко второй чтение. я думать, что такой мера, конечно, немножко жесткий, но она весь же позволять бы организовывать работа более грамотно. и еще один вопрос, последний, - вопрос методология расчет трансферт субъект федерация. я просить бы, чтобы при обсуждение проект бюджет депутат еще раз обсуждать вопрос методология, вопрос равноправный поквартальный распределение, чтобы не быть так: один регион получать 100 процент, а второй регион получать 5 процент, а чтобы это все быть справедливый. и этот вопрос, видимо, необходимо еще раз отражать в текстовый часть проект закон о бюджет. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий дмитриевич. слово предоставляться исполнять обязанность председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы александр дмитриевич жуков. пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, уважаемый член правительство, уважаемый председательствующий! почти два месяц проходить с тот пора, как с этот трибуна раздаваться жесткий и вполне аргументированный критика тот проект бюджет, который быть представлять правительство. что за этот два месяц изменяться в бюджет, какой основный вопрос обсуждать согласительный комиссия, комитет по бюджет? действительно, в бюджет не быть записывать четкий экономический ориентир, цель и задача бюджетный политика. сегодня они появляться, они сформулировать достаточно ясно и четко - ориентир по рост валовый продукт, по инфляция и по другой важный макроэкономический показатель. критиковать бюджет за то, что занижать объем валовой продукт. комиссия поработать, выясняться, что реально объем валовый продукт быть много и это давать реальный добавка к доход бюджет. 5,5 триллион добавлять в результат этот уточнение. возрастать налоговый доход. серьезный критика быть и оставаться по повод то, что недостаточно высокий собираемость налог. действительно, это так. и правительство здесь предлагать целый ряд мера, который позволять увеличивать на 14,5 триллион доходный часть бюджет за счет предлагать мера по увеличение собираемость налог. вы знать, серьезный проблема связывать с то, что у предприятие огромный долг, они висеть на этот предприятие, не давать они возможность нормально работать, прибыльно работать, не давать возможность платить налог. решение проблема реструктуризация задолженность также мочь давать существенный добавка к доход в бюджет. комиссия давать плюс 5 триллион за счет проведение такой мероприятие. обсуждаться предложение, преждевременный с точка зрение комиссия, да и большинство выступать депутат, по вопрос снижение средний ставка таможенный тариф на 5 процент. решать, что действительно, мочь быть, не надо торопиться с это. давать снижать на 1 процент, и это давать тоже дополнительный доход в бюджет. добавлять 2 триллион. неэффективно использоваться у мы государственный собственность. доход от приватизация в 1997 год в 2,5 раз много, чем быть запланировать в бюджет. то не менее в бюджет снова планироваться мизерный цифра. комиссия поработать и счесть возможный добавлять 3 триллион, хотя мой личный мнениеи мнение, в общий, большинство специалист, с который мы беседовать, здесь есть резерв и они мочь быть изыскивать в дальнейший. но, пожалуй, самый острый критика, который высказывать депутат при обсуждение проект бюджет, касаться область межбюджетный отношение. во-первых, в проект бюджет предлагаться резкий сокращение формирование фонд финансовый поддержка регион - с 15 процент в 1997 год до 13 процент. конечно, это ничто не обоснованный сокращение на фон еще и снижение доходный база регион подвергаться резкий критика. быть принимать, я считать, принципиальный и очень важный решение - увеличивать до 14 процент от весь налоговый поступление база для формирование фонд поддержка регион. это немалый деньги (это 5 триллион с лишний), который идти субъект федерация. здесь же, в проект бюджет, правительство пытаться сохранять перекос в сторона федеральный бюджет при распределение налог, и это при то, что обязанность по исполнение многий расходный статья оставаться у субъект федерация, приводить бы к явный их ущемление. и здесь, я считать, быть принимать очень важный, принципиальный решение - чтобы доход региональный бюджет составлять не менее 50 процент в консолидированный бюджет страна. далее, по регион. вы, наверное, помнить, что правительство не предусматривать в проект бюджет ни деньги для северный завоз, ни компенсация на переселение с север, ни финансовый поддержка депрессивный регион, ни жилищный субсидия северянин, ни субвенция москва, то быть по весь цепочка региональный расход в проект бюджет деньги не быть. комиссия весь этот вопрос решать, и в предлагать вы проект постановление отмечать по весь этот вопрос, что обязательно при рассмотрение бюджет во второй чтение соответствующий ассигнование должный быть выделять. далее. наверное, наиболее успешно в комиссия поработать все-таки депутат, представлять аграрный депутатский группа. действительно, в предлагать проект бюджет быть просто катастрофический положение с аграрный сектор, очень сильно снижаться ассигнование, не решаться вопрос реструктуризация задолженность, который сегодня на село быть, не быть отсрочка. сегодня комиссия безусловно согласный с то, что этот вопрос надо решать. более то, правительство специально разрабатывать мера, который помогать бы улучшать ситуация в аргарный сектор. вы весь это тоже мочь находить в проект постановление.второй, пожалуй, принципиальный, момент, за который критиковать бюджет, это неясный ситуация с налог. бюджет быть построить на непринятый, предлагать только в дума, налоговый кодекс. налоговый кодекс сам по себя вызывать неприятие у большинство в дума, поэтому, естественно, возникать вопрос: как же мы мочь бюджет утверждать на база такой плохой налоговый кодекс? некоторый фракция (даже, я помниться, фракция "яблоко") выступать и говорить: пусть правительство отзывать налоговый кодекс - мы изменять свой позиция по отношение к бюджет. что происходить за этот время? фактически дума отказываться от принимать решение об утверждение в первый чтение налоговый кодекс. все возвращать к начальный момент. и сегодня быть рассматриваться на альтернативный основа весь проект налоговый кодекс, который поступать к мы. я готовый вы сообщать, что мы сегодня иметь семь проект налоговый кодекс. бюджет на 1998 год развязывать с налоговый кодекс, полностью. он базироваться на действующий налоговый система с тот изменение, который предлагать в пакет налоговый закон (о они уже быть сказать). ну и какой же вывод из весь это? становиться ли бюджет после весь этот изменение хороший? конечно, он не становиться хороший, конечно. потому что он отражать общий экономический ситуация в страна. и сегодня, к сожаление, государство не мочь себя позволять тратить много, чем закладывать в это бюджет, потому что это приводить бы к финансовый катастрофа. да, он быть бы намного хороший, если бы мы смочь добавлять тот 120 триллион. вот у я здесь лист (я собирать весь заявка комитет на увеличение расход ко второй чтение) - вот 120 триллион. конечно, бюджет становиться бы хороший, если бы мы мочь себя позволять добавлять 16 триллион на национальный оборона или 5,5 триллион на научно-технический прогресс, 10 триллион на образование, 7 триллион на культура и триллион 40 на развитие производство. да, в этот случай быть бы хорошо, и то, я думать, находиться бы человек, который сказать: все равный не хватать, давать много на это, на это... к сожаление, сегодня мы располагать ограниченный ресурс. и я считать: то, что сделать согласительный комиссия, - это предел возможный прибавка доход. итак, конечно, сегодняшний бюджет - это, к сожаление, не бюджет развитие. это бюджет выживание - выживание наш страна. и сегодня у мы на самый дело нет выбор между плохой и какой-то другой, хороший бюджет. у мы сегодня другой совсем выбор. мы выбирать между проект, который быть отрабатывать совместно согласительный комиссия (дума, губернатор из совет федерация и правительство), где по весь пункт находить согласие, и один двенадцатый фактический исполнение бюджет на 1997 год. это что означать? это означать, что, во-первых, на 50 триллион мало расходный часть. во-вторых, это означать, что правительство... мы знать, как исполняться бюджет на 1997 год - огромный диспропорция по статья по сравнение с утверждать бюджет. значит, мы опять давать карт-бланш правительство исполнять бюджет так, как оно считать нужный. многие высказывать сомнение: а реальный ли добавка по доход (вот этот 27,9), не завышать ли собираемость? но здесь я хотеться бы обращаться к правительство и сказать: конечно, если собираемость доход, налог оставаться на тот же уровень, как сейчас, этот цифра никогда не становиться реальный. если здесь не быть принимать кардинальный мера по улучшение собираемость, если не быть решать проблема неплатеж и этот замкнутый круг не быть разрывать, конечно, опять мы прийти к то, что в середина год приходиться рассматривать вопрос о секвестрование. но мы надеяться, и правительство предлагать такой мера, который должный приводить все-таки к увеличение собираемость. поэтому мы не считать, что это воздух, мы считать, что это вполне реальный деньги, который мочь быть собирать. и наконец, последний. сейчас в страна финансовый кризис. это новый для мы явление. оно связанный с то, что россия действительно начинать серьезно интегрироваться в мировой финансовый рынок. некоторые говорить, что, вот видеть, заимствование расти, цена их расти, гко и так далее - нужно пересматривать бюджет сегодня. вы знать, я думать, что на самый дело ситуация обратный: именно принятие бюджет сегодня и становиться на самый дело один из самый главный мера, направлять на стабилизация положение на финансовый рынок. потому что это сигнал для все: и для иностранный, и для российский инвестор. если в страна нет бюджет, финансовый хаос, значит, все быть продолжать бежать с наш рынок. если все-таки бюджет быть принимать, у мы быть надежда на то, что паника быть предотвращать. и в результат с учет проделывать работа и тот соображение, который я сегодня высказывать от имя наш комитет, большинство член согласительный комиссия и комитет по бюджет принимать, конечно, непростой и весьма ответственный решение - рекомендовать дума поддерживать принятие бюджет в первый чтение и тот постановление, который предлагать на ваш рассмотрение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. слово предоставляться председатель комитет совет федерация по бюджет, налоговый политика, финансовый, валютный и таможенный регулирование, банковский деятельность константин алексеевич титов.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. нет, вместо титов другой кто-то.
председательствующий. суриков.
чилингаров а.н. суриков.
председательствующий. заместитель председатель тот же комитет суриков, член трехсторонний комиссия, глава администрация алтайский край. пожалуйста.
суриков а.а., заместитель председатель комитет совет федерация по бюджет, налоговый политика, финансовый, валютный и таможенный регулирование, банковский деятельность. уважаемый депутат! я, как и многий глава администрация российский федерация, понимать ваш обеспокоенность состояние дело в страна и абсолютно четко представлять такой же обеспокоенность, связывать с принятие или непринятие бюджет. мы поддерживать и разделять точка зрение юрий дмитриевич маслюков и исполнять обязанность председатель комитет госдума по бюджет, налог, банк и финансы жукова, что быть предлагать мы хороший механизм согласование, то быть работа трехсторонний комиссия. я являться ее член. и мы, как я казаться, выжимать максимальный из то, что возможно в нынешний ситуация в государство. мочь поверять, что большой часть глава администрация и председатель законодательный собрание тоже достаточно трезво оценивать состояние дело в наш государство. и мы считать, что трехсторонний комиссия все, что мочь, сделать. в нынешний ситуация (я иметь в вид только бюджет) сделать что-то уже практически невозможно. но я просить вы понимать и проблема территория, то, почему мы все-таки предлагать и просить вы проголосовать за бюджет. федеральный бюджет для территориальный бюджет являться рамка, и непринятие он сегодня ставить в крайне сложный положение весь территория российский федерация. мы не знать наш взаимоотношение с федеральный бюджет на сегодняшний день. алтайский край принимать в первый чтение свой бюджет, но далеко мы не мочь двинуться и выстраивать свой схема действие. то быть мы не знать объем ценный бумага, который мы должный выпускать на территория. мы не знать объем кредитный заимствование, который мы надо заниматься. мы не мочь выстраивать свой собственный, краевой инвестиционный программа для подъем дело в экономика край. и это сегодня происходить абсолютно в каждый территория. мы начинать работать с закрытый глаз, не понимать, что делать. понимать весь сложность сегодняшний задача, мы вы (а вы ведь тоже являться представитель территория, наш же территория, большинство депутат, по крайний мера половина, избирать как представитель от территория) убедительно просить проголосовать за этот бюджет, хорошо мы не сделать. вот такой наш большой просьба. но мы вы просить все-таки не принимать во второй чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". вы хотеть они повышать с 45 единица до 60. мы потерять весь производство водка, фальшивка быть в отделение милиция гнаться. уважаемый депутат, коллега! просить вы еще раз трезво определяться и проголосовать за принятие бюджет, облегчать судьба мы, руководитель территория, и, честно говорить, человек. мы быть знать, что делать по весь параметр. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович. слово предоставляться председатель счетный палата российский федерация хачим мухамедович кармоков.
кармоков х.м., председатель счетный палата российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат, уважать виктор степанович, уважаемый член правительство! счетный палата российский федерация принимать участие в работа трехсторонний комиссия по обсуждение основной характеристика федеральный бюджет. принимать мы участие также и в работа ряд рабочий группа по подготовка вопрос на трехсторонний комиссия. большинство замечание и предложение, содержаться в заключение счетный палата, быть рассматривать. отдельный из они учитывать частично. и это находить отражение в откорректировать проект закон. в целое деятельность трехсторонний комиссия оцениваться, безусловно, положительно. она и полезный, и необходимый. проделывать достаточно большой объем работа, и процесс принятие бюджет существенно продвигать вперед. вместе с то мы не мочь не отмечать, что по целый ряд принципиальный основополагающий решение трехсторонний комиссия не определяться. мы несколько странно слышать слово, звучать с этот трибуна, что весь резерв доходный часть федеральный бюджет исчерпывать. сметь заверять вы, что это далеко не так. по доходный часть бюджет оставаться без решение, ну, я бы сказать, два-три самый главный, определять момент. прежде все это относиться к проблема собираемость налоговый доход и платеж. нужно сказать, что всего несколько год назад мы удаваться формировать доходный часть федеральный бюджет на уровень 16-17 процент от валовой внутренний продукт. сегодня, по итог работа за девять месяц, налоговый доход составлять 8,1 процент. это мало, чем мы иметь в прошлый год, хотя в прошлый год мы иметь тоже не очень много - весь 8,5 процент. в закон "о федеральный бюджет на 1997 год" удельный вес налоговый доход к ввп составлять 13,7 процент. в проект закон о бюджет на 1998 год он уже существенно низко. мы должный сказать сразу, что каждый процент валовой внутренний продукт в доход федеральный бюджет весить сегодня достаточно ощутимо - порядок 28-29 триллион рубль. и пренебрегать такой сумма мы с вы, естественно, не мочь и не должный. недобор доход составлять значительный сумма - превышать 100 миллиард рубль. объясняться это прежде все то, что в проект федеральный бюджет закладывать низкий собираемость поступление, такой, как ндс - 60 процент, акциз на газ - 63,5 процент, на бензин - 59 процент, на спирт и водка - 71 процент. этот перечень можно продолжать. комиссия принимать решение по увеличение собираемость налоговый доход на 5 процентный пункт и оценивать это в 7,2 миллиард рубль. мы с такой решение, естественно, не мочь соглашаться прежде все по два причина. первый причина. мы представляться, что законодательный власть не мочь устанавливать в закон собираемость налог менее 100 процент. нельзя узаконивать несобираемость налог. такой решение законодатель представляться весьма некорректный, противоречить общепринятый мировой практика. оно ставить под сомнение бюджетный и налоговый законодательство, стимулировать падение финансовый дисциплина, создавать условие для неуплата налог и побуждать налогоплательщик к это. второй причина чисто арифметический. по наш расчет, 1 процент собираемость налоговый доход в тот масштаб (в тот измерение), который закладывать в проект бюджет, стоять гораздо много - около 3,6 миллиард рубль. естественно, 5 процент - это быть не 7,2, а на 10 триллион много. здесь же, в контекст излагать, мы не мочь не затрагивать такой проблема, как восстановление полноценный монополия государство на производство и реализация винно-водочный изделие. немногое более 10 год назад, в 1984 год, от каждый рубль, выручать от реализация винно-водочный продукция, в бюджет государство поступать 95 копейка, что составлять достаточно весомый часть бюджетный доход. и если перелагать это на сегодняшний условие, то цифра определяться примерно в 120-130 миллион или миллиард рубль, в зависимость от то, в какой номинация считать. мы в проект бюджет иметь значительно меньший сумма и считать, что с такой, так сказать, подход и положение нельзя соглашаться. следующий сложный проблема, который до конец все-таки не быть решать согласительный комиссия. речь идти о взыскание недоимка. недоимка сегодня составлять достаточно значительный сумма. на 1 сентябрь она быть около 83 триллион рубль. за девять месяц она составлять свыше 95 триллион рубль. такой большой объем недоимка, конечно, отрицательно сказываться на наш финансовый положение. мы мочь сказать, что за девять месяц мы собирать 167 триллион доход, а недоимка - свыше 95, то быть если сопоставлять этот цифра, то быть понятно, какой крайне негативный влияние недоимка оказывать на наш экономика. трехсторонний комиссия вопрос взыскание недоимка быть рассматривать и принимать решение увеличивать доход бюджет за счет взыскание недоимка на 5 миллиард рубль. 5 миллиард рубль - это, ну я бы сказать, всего 5, немножко много 5 процент от общий сумма недоимка. такой образ, этот цифра радикальный, так сказать, и исчерпывать решение этот проблема не называть. мы предлагать наряду с тот метод, который сегодня применять исполнительный власть (я иметь в вид реструктуризация задолженность), использовать для взыскание недоимка и другой метод и принцип. например, продажа недоимка на принцип факторинг, означать передача государство право получение долг от неплательщик финансовый институт рынок. более радикальный, на наш взгляд, представляться кредитование недоимка. и такой метод позволять бы, так сказать, взыскивать недоимка полностью. мы мочь предлагать механизм такой кредитование, и вопрос с недоимка, как мы представляться, должный быть все-таки внимательно еще раз рассматривать. надо принимать по он радикальный решение. трехсторонний комиссия рассматривать вопрос повышение эффективность управление федеральный имущество. это, на наш взгляд, положительный фактор, и здесь трехсторонний комиссия удаваться добиваться определенный сдвиг. например, такой позиция, как дивиденд по госпакет акция, быть увеличивать в 11 раз. то быть если в проект первоначально быть закладывать 90 миллион, то теперь там значиться 1 миллиард рубль. но это мы расценивать только как первый шаг. проблема это далеко не исчерпываться. дело в то, что сегодня в рука государство, в рука федерация, находиться достаточно большой объем имущество, достаточно большой объем федеральный собственность. по данные, так сказать, фондовый рынок, объем капитализация акция госпредприятие сегодня превышать 1,5 тысяча триллион рубль, от первоначальный номинал это высокий много чем в 220 раз. по отдельный предприятие капитализация составлять 550-600, а в ряд случай - более 2000 раз. мы располагать сегодня на уровень федерация достаточный имущество, иметь достаточно большой предприятие, достаточно рентабельный, и говорить об 1 миллиард, мы считать, можно только как о первый шаг. по наш мнение, здесь доход федеральный бюджет мочь быть увеличивать на порядок. приводить несколько пример. рао "газпром", иметь чистый прибыль в размер 33,2 триллион рубль в 1996 год, на федеральный пакет в 40 процент акция начислять всего 189 миллиард рубль прибыль. из этот 189 миллиард реально быть перечислять в бюджет 20 миллиард. сопоставлять цифра: 33 триллион и 20 миллиард рубль! такой крупный организация, как рао "еэс россия", получать чистый прибыль 8,5 триллион рубль (федеральный пакет акция - 51 процент), "лукойл" - 6 триллион рубль (22 процент - федеральный пакет акция), "транснефть" - 4 триллион рубль (75 процент - федеральный пакет акция) и так далее, не перечислять дивиденд вообще. мы считать, что проблема сдвигать с место, и надо по этот путь идти далеко. следующий вопрос выпадать, к сожаление, из рассмотрение трехсторонний комиссия. речь идти об арендный плата. практически весь проверка счетный палата подтверждать то обстоятельство, что все сдавать в аренда федеральный собственность, а в федеральный бюджет мало что от это поступать. мы считать, что тот цифра, который сегодня быть в проект бюджет, мочь быть увеличивать в 10 и в 12 раз безболезненно. но мы хотеть обращать внимание на то обстоятельство, что госкомимущество (теперь мингосимущество) вопрос, так сказать, взимание арендный плата, вопрос взыскание дивиденд в польза федеральный бюджет на сегодняшний день толком не заниматься. как быть вопрос без движение год назад, так он и оставаться сегодня. быть проблема в доходный часть, который требовать принципиальный решение. мы не ставить под особый сомнение цифра прогноз социально-экономический развитие, который представлять правительство. мы считать, что раз спрогнозировать так - ну и пусть быть так. и основываться на этот данные, на показатель этот прогноз, мы считать, что можно делать, так сказать, свой заключение по доходный часть бюджет. речь идти об амортизационный отчисление. прогноз предусматривать начисление они в целое по производственный-хозяйственный комплекс в размер 620 миллиард рубль. это очень значительный цифра, но проект федеральный бюджет не предусматривать ни централизация, ни перераспределение через федеральный бюджет ни один рубль амортизационный отчисление. если мы говорить, что сегодня еще 35-40 процент имущество находиться в федеральный собственность, то, значит, примерно 200 и много миллиард рубль из этот 620 приходиться на федеральный имущество и являться собственность федерация. и федерация должный принимать решение о то, сколько амортизационный отчисление надо централизовать и перераспределять через федеральный бюджет. амортизация - это строго целевой экономический категория. она можно расходовать только на обновление, только навосстановление изношенный основной фонд. амортизация в любой экономика социалистический, капиталистический, рыночный, нерыночный - предназначать именно для восстановление основной фонд, для финансирование расширенный воспроизводство. мы считать, что амортизация мочь бы становиться основной доходный источник то, что мы уже второй год называть бюджет развитие. без такой подход к вопрос использование амортизация она сегодня оставаться просто на совесть у тот, кто она начислять, и в условие отсутствие какой-либо контроль за ее использование быть просто тратиться на текущий нужда. быть еще один проблема (если говорить о доходный часть), решение который мочь приносить существенный увеличение доход. речь идти о возврат долг российский федерация. по различный данные (можно об это спорить), от 120 миллиард доллар до 150 миллиард доллар мы должный, и мы до сей пора просто не собираться взыскивать этот долг, просто не организоваться. да, мы поступать определенный платеж в погашение долг перед мы, но этот платеж в доходный часть бюджет отдельный строка не указывать. этот платеж тонуть в общий, так сказать, сумма международный деятельность, в сумма расход на международный деятельность, и учитываться там в свернутый, сальдировать вид, то быть мы не иметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас, секундочка. хачим мухамедович, сколько вы еще нужно время для завершение? пять минута. пожалуйста, заканчивать.
кармоков х.м. мы считать, что если быть толково и хорошо организовывать работа по возврат долг российский федерация, то за счет это источник можно быть в доходный часть учитывать до 4 миллиард доллар ежегодно. я не быть здесь приводить пример то, как мы бесхозяйственно относиться к наш долг, я просто сказать, что мы этот работа заниматься крайне недостаточно. неудовлетворительный, на наш взгляд, недостаточный формирование доходный часть бюджет создавать очень сложный ситуация с финансирование расход федеральный бюджет. и здесь, в этот зал, я казаться, быть очень много, так сказать, головной боль, связывать с распределение тот небольшой наш доход по раздел и подраздел бюджетный классификация. сначала об общий цифра расход. если мы каждый вид доход практически достаточно подробно рассматривать, анализировать и спорить о они на трехсторонний комиссия, то в отношение расход такой процедура реализовывать не быть. расход в общий (общий цифра расход, за который вы сегодня должный проголосовать) определять как сумма доход и сумма дефицит. мы представляться, что должно быть как раз наоборот. мы представляться, что надо быть бы трехсторонний комиссия так же подробно рассматривать и расходный часть, как это она сделать с доходный часть, и тогда уже получать дефицит федеральный бюджет как согласованный расход минус устанавливать доход. это, к сожаление, не происходить, и это вынуждать мы говорить о то, что расход в целое, в общий-то, недостаточно обоснованный. и я вынуждать возвращаться снова к заключение счетный палата, где практически каждый аудитор счетный палата говорить о недостаточный уровень финансирование расход по раздел и подраздел бюджетный классификация. они устанавливать сегодня на такой уровень, что практически, кроме заработный плата и социальный выплата, мало что обеспечивать. на остальной видырасход - материальный затрата, оплата коммунальный услуга и другой дело практически ничто не оставаться. в связь с этот мы представляться необходимый обращать внимание парламент на следующий. несмотря на то, что вот такой напряженный ситуация складываться в целое с расходный часть, все-таки нужный и необходимо выделять приоритет в расходный часть. в качество такой приоритет, мы считать, можно быть бы выдвигать прежде все два, несмотря на то что практически в каждый раздел бюджетный классификация расход не хватать. так сказать, первый приоритет (мы так считать) - государственный финансовый поддержка структурный перестройка в экономика. инструмент реализация этот приоритет мочь становиться бюджет развитие. и мы считать бы и предлагать, что вопрос бюджет развитие ввиду их серьезный значимость, ввиду тот ситуация, когда мы (как здесь с этот трибуна прозвучать) жить в деградировать страна, можно быть бы вынести в отдельный, самостоятельный закон. под это быть и экономический обоснование: разделять текущий расход и капитальный затрата бюджет на два отдельный, различный закон. это позволять бы более четко сформировывать доходный база бюджет развитие и более четко определяться с направление расход этот бюджет. следующий приоритет, о который мы здесь должный обязательно сказать, - этот полноценный обеспечение межбюджетный отношение. я не быть на он подробно останавливаться, потому что здесь до я уже говорить о значимость этот проблематика, подчеркивать только один: сегодня это должно быть приоритет прежде все в интерес сохранение целостность и единство российский федерация. тот система межбюджетный отношение, тот экономический политика, который мы в этот область сегодня проводить, поддерживать и стимулировать центробежный тенденция. (микрофон отключать.)
председательствующий. хачим мухамедович, заканчивать, пожалуйста.
кармоков х.м. последний тема, на который я бы хотеть останавливаться, - это особый, очень важный тема, тема государственный долг. сегодня государственный долг страна значительно превышать половина валовый внутренний продукт. сегодня на обслуживание только государственный долг страна мы с вы тратить четверть весь бюджетный расход. наш государственный долг увеличиваться почти в 2,5 раз за период с 1995 год. очень быстрый темп он быть продолжать расти и в следующий период. поэтому мы опять же, так сказать, предлагать и на трехсторонний комиссия и сейчас с этот трибуна говорить о то, что вопрос государственный долг, его обслуживание, вопрос заимствование на внутренний и внешний рынок тоже заслуживать тот (проблема так разрастаться), чтобы они выделять в отдельный закон и принимать в единый пакет с первый два закон. заканчивать, я бы хотеть останавливаться на следующий момент. вы сегодня надо принимать решение: голосовать за или против этот бюджет. и конечно, каждый депутат быть принимать такой решение лично, исходить из тот позиция, из тот представление, который у он иметься. но я хотеть бы подчеркивать, что даже если сегодня бюджет быть принимать, то показатель доход и расход должный быть не просто утверждать - они должный быть устанавливать как нижний предел возможный, чтобы ниже это опускаться мы уже не мочь. в дополнение к этот цифровой показатель я считать бы необходимый в текст закон прописывать поручение правительство, исполнительный власть, и о 100-процентный собираемость налоговый платеж, и о 100-процентный взыскание недоимка, и о централизация часть амортизационный отчисление, и о повышение эффективность управление государственный имущество. только при этот условие, когда мы с вы быть на 100 процент собирать налоговый платеж, избавляться от недоимка, централизовать часть амортизационный отчисление и быть эффективно управлять федеральный имущество, мы смочь полноценный сформировывать доходный часть бюджет и обеспечивать минимальный уровень расходный часть. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. слово для выступление предоставляться сергей константинович дубинин, председатель центробанк. (шум в зал.) какой рука? ну зачем?! не надо, у мы пока выступать докладчик.
дубинин с.к., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат! банк россия, он представитель постоянно принимать активный участие в работа трехсторонний согласительный комиссия над проектировка предлагать документ - проект федеральный бюджет на 1998 год. по больший часть позиция, связывать непосредственно с деятельность банк россия, трехсторонний комиссия поддерживать позиция банк, и в этот смысл мы удовлетворять совместный работа со весь участник комиссия. вместе с то я хотеться бы останавливаться не на специальный вопрос, непосредственно касаться центральный банк, а более широко высказывать свой мнение в поддержка предлагать решение о принятие бюджет. дело в то, что бюджет (для рыночный экономика, наверное, это верно так же, как для плановый, а мочь быть, даже много) являться наиболее общий документ планирование деятельность правительство, государство в экономический сфера и вместе с то это определять план, прогноз, ориентир для деятельность частный сектор. в этот смысл бюджет обладать определенный сила самореализоваться прогноз. многое из то, что закладывать в бюджет как предпосылка этот документ, реализовываться именно под влияние самый бюджет. и уже когда этот документ принимать, то тот, кто активно участвовать в хозяйственный жизнь, неизбежно исходить из этот предпосылка и способствовать реализация бюджет и самый прогноз. в частность, бюджет и его положение в тот вид, в какой они закладывать сегодня в проект, являться база для разработка основной направление денежно-кредитный политика. и этот основной направление (как документ, разрабатывать центральный банк, одобрять правительство) направлять в государственный дума и становиться предмет обсуждение в близкий время. такой образ, мы смочь более подробно обсуждать вопрос денежно-кредитный политика. но я хотеть бы подчеркивать, что тот параметр бюджет (а сегодня ведь мы рассматривать прежде все основной макроэкономический параметр бюджет), который выноситься на рассмотрение государственный дума, обеспечивать достижение макроэкономический цель, достижение такой цель, как экономический рост в 1998 год, хотя и не слишком высокий и быстрый, как все мы хотеться бы, но вполне реалистичный - прогноз в предел 2 процент валовой внутренний продукт. они обеспечивать сдерживание инфляционный процесс и инфляция на уровень от 5 до 8 процент за год. и более конкретный цифра 5,7, закладывать в бюджет, являться реалистичный. здесь я хотеться бы также отвечать на поставлять вопрос о прогноз валютный курс. действительно, в бюджет валютный курс рассчитываться, исходить из 6180 рубль за доллар, или 6 рубль 18 копейка в деноминировать рубль, и мы поддерживать этот оценка. мы считать, что она мочь быть несколько низкий в среднее в определенный условие, но в целое это реалистичный оценка. здесь неизбежно возникать вопрос, который, видимо, задаваться и весь присутствовать в зал (и быть бы неправильный и нечестный не попытаться на он отвечать), - о влияние последний кризисный событие на ситуация с бюджет. отвечать на он, я хотеть бы прежде все подчеркивать и обратный влияние. принятие или непринятие бюджет оказывать сильный воздействие на состояние наш финансовый рынок, на оценка стабильность ситуация в экономика со сторона инвестор, причем как иностранный, так и собственный, отечественный. это фактор не только политический, это фактор социально-экономический для весь мы. естественно, принятие реалистичный бюджет являться мощный фактор стабилизация ситуация, возрождение доверие к политика правительство и, соответственно, к наш ценный бумага, к наш валюта. объективно мы находиться не в простой ситуация. об это быть, видимо, сегодня еще подробный разговор поздно - в специально, так сказать, выделять для это время. но этот ситуация, хотя и не преодолевать полностью, то не менее контролироваться действие центральный банк и правительство. хотеть сказать о то, что не происходить вопреки то, что говорить некоторый скептик, ни скрытый, ни то более открытый девальвация рубль. происходить плановый регулирование валютный курс. и в настоящий время даже биржевой курс, где влияние, так сказать, наш действие несколько низко и где происходить определенный скачки, на сегодняшний день понижаться по сравнение со вчерашний день. при это в последний день не требоваться интервенция банк россия для поддержание стабильность курс. то быть мы не продавать доллар, мы не продавать их вчера, и, видимо, быть надежда, что не быть продавать и сегодня, хотя впереди еще целый рабочий день. в определенный смысл стабилизироваться ситуация и с государственный ценный бумага, хотя доходность по они возрастать, но рынок работать стабильно, и спрос на государственный ценный бумага существовать. происходить даже определенный стабилизация на фондовый рынок, который в большой степень пострадать от кризис. если все-таки трезво посмотреть на ситуация, то мы увидеть, что с начало год в целое капитализация фондовый рынок, рост котировка акция происходить, и немалый рост - на 80 процент с начало 1997 год. это уже цифра послекризисный, цифра сегодняшний день. такой образ, мы мочь говорить о то, что фундаментальный параметр наш экономика все-таки гарантировать мы определенный шанс, причем высокий шанс, на стабильность на весь этот рынок. и отсюда вытекать, собственно говорить, и вывод. конечно, если кризис затягиваться, то, возможно, быть необходимый решение, связывать с удорожание обслуживание государственный долг по переброска, так сказать, тот или иной деньги внутри бюджет, но я уверять, что это все возможный в тот параметр, который в бюджет закладывать уже сегодня. поэтому при постатейный утверждение, мочь быть, нужный быть учитывать этот вещь, и на ликвидация кризисный последствие какой-то средство зарезервировать в бюджет, но для общий сумма, закладывать по доходный и расходный часть, это вполне приемлемый параметр бюджет. необходимый в рамка принимать бюджет, видимо, дополнительный мера по усиление фискальный политика правительство, и мы открыто об это говорить, и постоянно обсуждать этот тема с правительство, поскольку финансирование сегодняшний дефицит, закладывать в бюджет, реалистичный, оно возможный. мочь быть, происходить некоторый перераспределение в польза внешний источник заимствование (по сравнение с внутренний), но то не менее этот параметр реалистичный. хотя при это для общий стабилизация экономика, конечно, желательно снижение то дефицит бюджет, который сегодня проектироваться. я думать, что, утверждать дефицит, который сегодня предлагаться, мы весь же должный высказывать в адрес министерство финансы, госналогслужба пожелание усиливать работа по собираемость налог и за счет это суметь сокращать бюджетный дефицит. особенно так называть первичный дефицит, который складываться именно из соотношение доход и расход бюджет без учет получать в долг сумма. у мы проблема государственный долг существовать, долг большой, он надо обслуживать, и при это занимать, видимо, приходиться только в рамка то, что тратиться на обслуживание сам долг. занимать для то, чтобы профинансировать какой-то дополнительный бюджетный программа, не удаваться. в этот смысл перспектива 1998 год - этот перспектива очень жесткий и тяжелый работа, для то чтобы выполнять то, что записывать в проект федеральный бюджет. то не менее я хотеть заканчивать тот же, с что я начинать, - необходимость принятие этот бюджет в первый чтение и работа над статья расходный часть, а также завершение работа над доходный часть, поскольку сделать только первый шаг в правильный направление - одобрять определенный налоговый закон, но они должный быть доводить до конец, они должный быть принимать государственный дума, для то чтобы можно быть усиливать фискальный политика правительство на база этот решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для вопрос докладчик. включать режим запись на вопрос. мы сейчас определять, сколько время мы отводить на вопрос, мочь быть, минута 30. показывать, пожалуйста, список. 53 человек записываться. давать мы пока останавливаться на 30 минута, а потом посоветоваться. братищев игорь михайлович, ваш вопрос. говорить только, кто из докладчик вопрос.
братищев и.м. у я к виктор степанович черномырдин вопрос очень простой. вот сейчас быть высказывать много предложение в выступление. кроме то, в письменный вид сейчас раздаваться, тиражироваться наш предложение по повод формирование доходный часть государственный бюджет. виктор степанович, уважаемый, как вы быть работать с этот предложение? не быть ли это просто сотрясение воздух, вот так поговорить - и расходиться, вы со свой мнение, а мы со свой?
председательствующий. виктор степанович, пожалуйста.
черномырдин в.с. уважаемый депутат и уважаемый депутат братищев! я не думать... мы на протяжение теперь уже много два год, наверное, работать вместе здесь. и особенно в последний время... вы знать, что и работа трехсторонний комиссия как раз быть основывать на то, чтобы именно учитывать и учитывать мнение депутат. я уже не раз говорить и еще раз мочь сказать: я не сторонник все это, как говориться, однозначно решать, мол, только мы правый. ничто подобный! вы, депутат, представлять регион, вы не мало знать, чем член правительство. и очень важно, чтобы ваш мнение быть отражать и в наш основный закон - в бюджет. поэтому я мочь сказать: то, что сегодня уже предлагать выступать, и я думать, что еще быть конкретный предложение, мы, конечно, быть учитывать, конечно, быть учитывать. я думать, что весь основной разговор при второй и третий чтение как раз и быть связывать с то, чтобы правильно распределять, сделать так, чтобы основной не упускать в бюджет. это главный задача.
председательствующий. спасибо. депутат косой михаил федорович, пожалуйста.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. это депутат пономарев.
председательствующий. депутат пономарев, пожалуйста, ваш вопрос.
пономарев а.а. уважать виктор степанович, так как министерство экономика здесь никто не представлять, то вопрос к вы. в статья 1 проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" говориться о переход к устойчивый экономический рост. для его достижение правительство российский федерация должно осуществлять в 1998 год комплекс мера, обеспечивать, во-первых, рост валовой внутренний продукт и продукция промышленный производство не мало чем на 2 процент и, во-вторых, прекращение спад и стабилизация сельскохозяйственный производство. я считать, это основный вопрос. но вопрос к вы следующий: какой путем правительство хотеть это достигать, если в промышленность инвестиция в 1998 год по сравнение с то, что быть в бюджет на 1997 год, сокращаться в 2,3 раз, а в сельский хозяйство - в два раз?
черномырдин в.с. ну, я думать, здесь уже в свой выступление некоторый депутат на это отвечать. и я думать, юрий дмитриевич маслюков сказать в основное, готовый ли россия к воспроизводство. я говорить: готовый. россия всегда быть готовый и воспроизводить. и сейчас готовый. и быть всегда готовый. только надо правильно к этот книга подступаться, открывать. если вы взять итог работа народный хозяйство за 11 месяц, то увидеть, на какой показатель мы выходить. да, плохо, что мы бюджет развитие не мочь раскассировать. да, плохо, что мы не начинать он финансировать. ну так давать же подумать, из что и как, когда начинать. вот в это-то и заключаться главный вопрос. (выкрик из зал.) не сокращаться, а сокращать. это разный вещь.
председательствующий. лахова екатерина филипповна - по карточка орлова.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". владимир анатольевич, к вы вопрос. у мы, депутат, быть встреча с юрий михайлович лужков. он мы сказать, что 50 процент доходный часть бюджет город москва - от малый и средний бизнес. почему в бюджет на 1998 год строчка о поддержка предпринимательство и развитие инфраструктура малый бизнес исчезать? разговор идти практически о 200 миллиард. это ведь снятие острота безработица, организация дополнительный рабочий место. и уж если так говорить, где-то 12 процент валовой внутренний продукт формировать малый предпринимательство. 25 миллион население частично или полностью находиться на содержание именно малый предпринимательство. поэтому вопрос к вы. нет государственный политика по развитие малый и средний бизнес!
петров в.а. если мы посмотреть протокол ј 10 заседание трехсторонний комиссия (это последний заседание комиссия, 28 ноябрь быть), то увидеть, что там сказать: учитывать в расход бюджет ассигнование на финансирование развитие малый предпринимательство и малый бизнес. то быть этот строка решение трехсторонний комиссия рекомендовать, и в расчет вариант, который мы давать, учитывать где-то... ну, мы считать, 150-200 миллион, в деноминировать рубль.
председательствующий. депутат штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". владимир анатольевич, у я к вы вопрос по межбюджетный отношение. я представлять дальний восток. мы, дальневосточник, собираться, и у мы вызывать неприятие этот бюджет в тот план, что дефицит даже с учет трансферт и собственный доход дальневосточный территория очень большой. например, по весь этот предложение, который вы давать, похабаровский край (говорить по память) - 29 процент, по амурский область 44, по еврейский автономный область - 52. как можно жить, когда тот фонд, который должный регулировать бюджетный обеспеченность на душа население, этот свой функция не выполнять? собираться ли вы это дело пересматривать?
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич.
петров в.а. во-первых, дефицит бюджет субъект федерация - этот понятие относительный. понятие относительный. вот когда бюджет данный субъект федерация быть утверждать, тогда и быть смотреть, какой дефицит, за счет какой источник он покрываться. это первый. второй. мы договариваться о то, что исключать (и в ход работа комиссия особый внимание уделять северный и дальневосточный регион) расход на завоз на крайний север из бюджет субъект федерация и включать в расход федеральный бюджет. первый уменьшать дефицит. второй (мы договариваться жилищный субсидия выдавать) тоже уменьшать дефицит соответствующий бюджет. население уезжать, мало расход на жилищно-коммунальный хозяйство (это, условно, пенсионер же, да?), на компенсационный выплата социальный характер, расход на содержание инфраструктура и так далее. затем сбалансированность местный бюджет и бюджет субъект федерация безусловно помогать введение налог с продажа, потому что то, что мы считать, 27 миллиард рубль, - это прогнозный цифра, в принцип это где-то процент 9 дополнительный доход на соответствующий бюджет. то быть в ход работа комиссия, конечно, принимать мера по сбалансированность бюджет, в первый очередь - северный и дальневосточный регион.
председательствующий. депутат пузановский. пожалуйста адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважать виктор степанович! многий депутат рассматривать первый чтение бюджет как спасательный круг, который нужно срочно бросать правительство, для то чтобы оно решать вопрос стабилизация ситуация на фондовый и финансовый рынок и смочь успокаивать общество. но быть проблема у этот же депутат в отношение политика исполнение трансферт. что бы вы советовать записывать в закон о бюджет на 1998 год, чтобы молодой министр финансы справедливо, пропорционально исполнять трансфертный назначение по субъект федерация, чтобы это не быть орудие давление на губернатор и руководитель субъект федерация. что мы должный сделать, чтобы не повторяться ошибка прошлый?
черномырдин в.с. прежде все я хотеть сказать, что тут присутствовать руководитель некоторый регион и руководитель республика, они, думать, главный судья здесь. за ноябрь мы смочь перечислять весь, как быть предусматривать в бюджет. это первый. второй. мы этот позиция, свой линия, - то, что раздавать вы (некоторый вариант), затем рассматривать и утвердить распределение трансферт. и это быть главный документ, от который мы не быть отступать. ну и третий. михаил михайлович задорнов, который постоянно находиться в этот зал четыре год, я думать, знать и понимать, что позиция правительство, председатель и министр - не заниматься шантаж и давление, а делать то, что требоваться для регион. у мы далеко не весь регион одинаковый. другой дело, что сам руководитель пора разный и не все мочь постоянно жить в москва и заниматься только выбивание.поэтому еще раз повторять: задача правительство, министерство финансы очень объективно и серьезно подходить к распределение трансферт и исполнение то, что быть записывать в закон.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять, я зачитывать депутатский запрос, а потом мы еще продолжать после перерыв. депутат григориади - черномырдин. глотов, григориади, шаклеин, останин идругой (12 подпись) - черномырдин. майтаков - задорнов. чистоходоваскуратов. агафонов - скуратов. поморов - черномырдин. поморовскуратов. давиденко - дмитриева. давиденко - степашин. давиденко починка. колесников - чубайс. никитин владимир степанович - сергеев. никитин владимир степанович - задорнов. романов валентин степанович,макашов, сальников - черномырдин. минаков - скуратов. венгеровский сысуев. севастьянов, меремянин, кибирев - немцов. полдников - сергеев. зеленин - сергеев. зеленин - цах. зеленин - аксененко. елисеев, иванченко, коломейцев, кибирев - черномырдин. чуньков - черномырдин. чуньков - черномырдин. босхолов - черномырдин. котков - черномырдин. никитин - примаков. нестеров - черномырдин. арефьев - задорнов.злотников - черномырдин. злотников - черномырдин. злотниковаскуратов. злотников, уткин - черномырдин. гитин - черномырдин. гитин задорнов. гитин - кириенко. гитин - починка. гитин - газизуллин (этоисполнять обязанность руководитель мингосимущество). ларицкий черномырдин. ивер - черномырдин. бенов - скуратов. садчиков - кинелев. шандыбин - скуратов. никифоренко - черномырдин. кулешов - черномырдин.коломейцев - задорнов. коломейцев - скуратов. митина - алмазов. яшин черномырдин. яшин - черномырдин. мельников, смолин и другой (всего семь подпись) - кинелев. и депутат коломейцев - черномырдин. вот такой запрос. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. проходить, пожалуйста, в зал, нужно продолжать работа. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал.депутат фракция "яблоко", фракция лдпр, вы маловато. фракция "наш дом россия", вы тоже маловато. пожалуйста, если у кто-то пресс-конференция, совещание, закрывать они и проходить в зал. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 58 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, у мы еще быть до 15 минута для то, чтобы задавать вопрос. мы останавливаться на ждакаев иван андреевич, но я не видеть иван андреевич. уважаемый депутат... михаил михайлович задорнов, александр дмитриевич, приседать, пожалуйста.
костин г.в. костин - по карточка ждакаев.
председательствующий. депутат костин. пожалуйста, ваш вопрос.
костин г.в. виктор степанович, к вы вопрос. правительство проваливать они же предлагать бюджет 1997 год, чем однозначно показывать и уровень свой ум, и уровень свой грамотность. вопрос: какой вы мы давать сегодня гарантия, что бюджет 1998 год быть исполнять на 100 процент? концепция не изменяться, команда оставаться старый, закон о правительство нет!
председательствующий. пожалуйста.
черномырдин в.с. я не хотеть бы здесь сейчас, на заседание дума, ум мериться - у кто больше, у кто мало. ну что вы вынуждать?! что, мы об это сегодня здесь говорить надо?! вы хотеть помериться ум? давать! вот заканчивать заседание, пойти и поговорить! мы с вы давно знакомый. я вы как директор завод давно знать. что вы я всегда вынуждать?!
председательствующий. виктор степанович, не распаляться.
черномырдин в.с. но нельзя же так.
председательствующий. правильно, так нельзя. депутат чуркин.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. депутат бурдуков - по карточка чуркин. у я вопрос к председатель цб. уважаемый сергей константинович, сказать, пожалуйста, знать ли мировой практика метод, форма и срок проведение деноминация, такой, какой предлагать вы? и как вы считать, не повлиять ли на инфляция хождение два одинаковый масса деньги в течение год?
дубинин с.к. уважаемый депутат, при разработка метод проведение деноминация мы учитывать то, что делаться в мексика, в израиль, в аргентина, в украина. действительно, параллельный хождение деньги являться мировой практика в целый ряд страна, в частность, в мексика это быть сделать. при это два денежный масса не быть. мы это много-много раз объяснять и готовый снова как бы весь технический подробность рассказывать. это длинный история. но со счет быть получать ровно столько деньги, сколько быть на этот счет. просто выдаваться они быть уже со 2 январь центральный банк, другой банк в новый купюра. старый быть технически постепенно изыматься по мера их сбор и инкассация. поэтому в хождение быть ровно столько наличный деньги, сколько быть как бы на 31 декабрь, сколько заказывать банк, сколько заказывать их клиент. поэтому весь технически здесь очень четко спланировать и именно с учет опыт.
председательствующий. депутат топорков владимир федорович, пожалуйста.
топорков в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор степанович! во весь регион россия быть представительство президент. на они расходоваться, по оценка сми, до 1 триллион рубль. почему бы правительство не рекомендовать президент упразднять они? то более, что у мы сегодня повсеместно представительный и исполнительный структура сформировывать на основа выборы.
председательствующий. пожалуйста.
черномырдин в.с. я понимать, что этот вопрос волновать многий руководитель администрация наш регион. но это структура президент. нельзя, чтобы в администрация не быть человек, который работать бы по вертикаль, по президентский. поэтому этот институт создавать. он законный. я не мочь сейчас однозначно сказать, он нужный или не нужный. по весь вероятность, нужный. я не думать, что этот институт вмешиваться сегодня в хозяйственный деятельность регион. как правило, человек должный работать вместе, решать вопрос. я хотеть сказать, что мы сегодня как раз находиться в такой фаза, когда многий институт отрабатывать, многий институт... что-то действительно по жизнь становиться не нужный, какой-то новый институт нужно вводить. сказать однозначно, что институт представитель президент сегодня не нужный, я не мочь. просто с ход сказать, что этот институт не нужный, я не мочь. все-таки это вопрос президентский, это вопрос вертикальный структура. это работа с кадр, это подбор кадр. это вопрос, который... ну, я не думать, что сегодня, на данный момент не нужный... как далеко, жизнь показывать. наверное, быть смотреть, быть советоваться. борис николаевич знать, к он постоянно такой вопрос поступать. наверное, это для будущий решение.
председательствующий. найчукова светлана ивановна, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". на карточка...
председательствующий. загораться лампочка, жанна михайловна. пожалуйста.
лозинская ж.м. спасибо. у я вопрос к владимир анатольевич. уважаемый владимир анатольевич, сказать, пожалуйста, за что министерство финансы так недолюбливать общероссийский проблема миграция... министерство даже не выполнять собственный постановление от 7 август текущий год, где минфин в лицо кудрин быть предписывать увеличивать ассигнование на федеральный миграционный программа, на пособие гражданин, который безвозвратно покидать чеченский республика. так пояснять, пожалуйста, почему же в тот проект федеральный закон, который вы бросать в дума, в основной постатейный расклад, в частность там, где речь идти о социальный политика, ни слово не говориться о федеральный миграционный программа, о компенсация вынужденный переселенец из чечня. в предыдущий год этот строка быть, но они не реализовываться.
председательствующий. владимир анатольевич, пожалуйста.
петров в.а. дело в то, что, наверное, мы вместе этот проблема недолюбливать, поскольку у мы сейчас существовать расклад на защищать и незащищенный статья. федеральный миграционный служба финансироваться в режим незащищенный статья. в данный случай просто выполняться закон. но в проект закон "о федеральный бюджет на 1998 год" на решение задача федеральный миграционный служба выделять 388 миллион рубль. в бюджет 1997 год быть выделять 200 миллион рубль. я иметь в вид решение чеченский проблема, в частность это касаться чеченский беженец, вынужденно покидать республика. в бюджет на 1998 год учитывать кредиторский задолженность, который иметься, а также учитывать то, что во многий близлежащий регион (ставропольский край, осетия, кабардино-балкария) этот расход сейчас производиться в первый очередь из бюджет субъект федерация. конечно, мы надо освобождать местный бюджет от проведение этот расход. этот проблема федеральный.
председательствующий. депутат сурков михаил семенович, пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос по раздел "национальный оборона". один - к виктор степанович, другой - к владимир анатольевич. виктор степанович, в июль на ваш доклад президент налагать резолюция, что на национальный оборона необходимо выделять 3,5 процент от валовой внутренний продукт. насколько это реальный и быть ли это исполняться или нет? и второй коротенький вопрос - к владимир анатольевич. юрий дмитриевич маслюков называть цифра - 75 триллион составлять сегодня долг армия перед предприятие. что быть с они, как далеко быть с этот долг или они быть наращиваться и впредь?
черномырдин в.с. можно, геннадий николаевич?
председательствующий. пожалуйста.
черномырдин в.с. мы на прошлый неделя еще раз проводить совещание по весь вопрос, касаться силовой министерство. еще раз просчитывать и принимать решение, что указание президент предусматривать для национальный оборона 3,5 процент (это быть желание и дума) быть выполнять.
председательствующий. кульбака нина ивановна.
петров в.а. я-то еще должный отвечать.
председательствующий. прощать, пожалуйста, владимир анатольевич.
петров в.а. я забывать. я утверждать, что в бюджет на 1998 год раздел "национальный оборона" (расход на национальный оборона) - 3,5 процент. но здесь я необходимо в закрытый режим вы докладывать. это первый. второй. такой долг, который вы называть, по раздел "национальный оборона" нет. задолженность существовать в первый очередь по подраздел, касаться оплата вооружение и военный техника, научно-исследовательский деятельность, опытно-конструкторский работа, капитальный строительство, квартирный-эксплуатационный расход, а также оплата топливо. мы вносить законопроект, вы знать о он. он позволять, переструктурировать расходный часть бюджет этот год, закрывать зачетный схема порядок 12,6 миллиард рубль. кроме то, вы знать, что у мы по раздел денежный довольствие практически нет расход, и мы этот расход надо санкционировать. я должный сказать, что мы уже финансировать несанкционированный расход по денежный довольствие. но вы сам понимать, мы просто обязанный это делать. мы просить принимать быстро законопроект, который идти.
председательствующий. кульбака нина ивановна.
попов в.м., аграрный депутатский группа. попов - по карточка кульбака. вопрос петров. уважаемый владимир анатольевич, проект бюджет на 1998 год предусматривать уменьшать в несколько раз сумма трансферт для воронежский область по сравнение с сумма, предусмотренный бюджет 1997 год. обращать внимание, по ханты-мансийский автономный округ проектироваться превышение доход над расход в сумма более 6 триллион рубль. а по воронежский область отмечать превышение расход над доход в сумма 0,6 триллион рубль. то не менее при распределение трансферт область оказываться низко автономный округ, численность население который вдвое мало и нормативный избыток доход который в 2,6 раз превышать общий сумма доход воронежский область. избиратель наш спрашивать, как это понимать?
петров в.а. во-первых, существовать бюджетный право субъект федерация, и мы не иметь право превышение доход над расход забирать в федеральный бюджет и перераспределять другой субъект федерация, от что, собственно, и страдать иногда. во-вторых, мы готовить седьмой вариант расчет по трансферт субъект федерация. там по воронежский область прирост составлять порядок 15 процент по сравнение с ожидать на 1997 год. ну и в-третьих, если избиратель из воронежский область приезжать посмотреть в ханты-мансийский округ, как там жить человек... я уверять вы, что они жить не хорошо, чем в воронежский область.
председательствующий. депутат андреев алексей петрович, пожалуйста. нет он. савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. наверное, вопрос у я быть к виктор степанович. виктор степанович, у я вопрос по золотодобывающий промышленность. вы прекрасно знать, что если рано быть надо 3 килограмм золото добывать, чтобы купить бульдозер для золотодобытчик, то сейчас уже 12 килограмм золото нужно. в этот связь у я возникать вопрос. сегодня практически 500 предприятие золотодобывающий, особенно мелкий, не смочь добывать золото. и в этот связь требоваться очень большой вмешательство, нужный перспективный план мероприятие, который мы просить составлять для этот промышленность. до сегодняшний день мы (в частность, я) план такой мероприятие, который запрашивать, не получать. и второй вопрос - в отношение ювелирный промышленность... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, давать еще время. вера семеновна, короткий.
савчук в.с. ювелирный промышленность. смотреть: неликвидный завозиться очень много в страна, а наш ничто не мочь сделать, и мы еще пытаться обкладывать акциз и оплата досрочный. вот по этот вопрос я просить я пояснять: что делать правительство?
черномырдин в.с. что касаться золотодобывающий промышленность, я вы должный сказать, мы в этот год золото добывать больше, чем добывать в 1996 год. это первый. второй. сейчас готовить ряд конкретный мера, чтобы подымать, верно, не подымать, а оказывать содействие основной наш золотодобывающий регион, и прежде все оказывать технический содействие, улучшать технический оснащение. мы готовить совещание руководитель золотодобывающий предприятие, чтобы еще раз посмотреть вместе с руководитель регион. да, действительно, трудно, да, действительно тяжело, да, действительно цена на золото упасть сейчас на мировой рынок, это не мочь не повлиять, не отражаться на наш золотодобывающий промышленность. но при весь обстоятельство мы сегодня держать, несмотря на весь наш трудность, специальный средство для то, чтобы поддерживать золотодобывающий промышленность. прямо мочь сказать, что, по суть дело, часть золото мы расходовать только на поддержание золотодобывающий промышленность. далее. что касаться ювелирный наш дело. мочь быть, я не очень понимать ваш вопрос. речь идти о то, что мы повышать, в то число ндс на ювелирный изделие. ну что ж, я думать, что касаться ювелирный изделие, это можно переживать. ювелирный промышленность быть, ювелирный промышленность поддерживать быть, не только поддерживать, но и развивать. мы сегодня, сейчас, строить, вводить дополнительный мощность и в регион, где добываться золото (в частность, в якутия), и в другой регион, именно на место, чтобы развивать переработка. но еще раз сказать: что касаться ювелирный изделие, мы пока послабление здесь делать не намерен. ювелирный изделие - это все-таки сегодня не главный вопрос для наш человек.
председательствующий. уважаемый депутат, последний вопрос, потом посоветоваться. овченков вячеслав иванович, пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к задорнов. михаил михайлович, в свой выступление глава администрация алтайский край высказывать мнение, что акциз на спирт подымать не следовать. ваш мнение по этот вопрос?
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. мой мнение по этот вопрос вы прекрасно знать. мы подымать акциз не на спирт, а на спирто-, ликероводочный изделие ровно на темп инфляция, который быть с период установление акциз в прошлый раз. а вы знать, что мы они устанавливать закон. то быть мы здесь нагрузка налоговый не увеличивать. мы просто учитывать, что все цена за последний фактический год и за, скажем, середина следующий год уходить вверх. я думать, что именно такой подход позволять и продолжать увеличение объем производство, и получать доход в бюджет. больше мы не собираться делать.
председательствующий. спасибо.уважаемый коллега, 30 минута мы задавать вопрос. на ваш усмотрение продолжать ли далеко или прекращать задавать вопрос? (выкрик из зал.) ставить на голосование: прекращать задавать вопрос и переходить к выступление. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        94,9%
проголосовать против 17 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, сейчас я быть давать слово представитель фракция и депутатский группа. от фракция кпрф - депутат сапожник николай иванович. пожалуйста. подготавливаться фракция лдпр. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый член правительство, уважаемый депутат! в октябрь, выносить на обсуждение палата вопрос о недоверие правительство и отвергать проект бюджет на 1998 год, наш фракция исходить из то, что катастрофический ситуация в государство являться следствие проводить политика и только решительный смена курс позволять начинать выход из кризис. мы, как ответственный оппозиция, отдавать себя отчет в то, что кризис настолько глубоко поражать весь пора российский общество, что выход из оно... (шум в зал.)
председательствующий. что там за веселие? николай иванович, приседать, пожалуйста.
сапожник н.и. ...мочь быть обеспечивать только при условие осознание реальный ситуация весь основной политический сила и на основа активный взаимодействие весь ветвь и уровень власть. именно поэтому мы пойти навстречу пожелание президент и настаивать на создание трехсторонний комиссия по доработка бюджет. обращение президент в адрес депутатский объединение и первый день работа трехсторонний комиссия порождать надежда на то, что такой осознание наступать и согласованный взаимодействие вполне возможно. мы положительно оценивать деятельность трехсторонний комиссия по несколько направление. прежде все потому, что ее решение не давать появляться в наш экономика еще один здание, не иметь фундамент. речь идти о конструкция бюджет, основывать на несуществующий налоговый кодекс. в заслуга комиссия мы ставить и сокращение общий количество налог, а также предложение по совершенствование федеральный бюджет, который содержаться в пункт 8-14 рассматривать сегодня проект постановление. однако общий результат работа трехсторонний комиссия не мочь мы удовлетворять. главный образ потому, что рассматривать вариант проект бюджет сохранять практически весь принципиальный недостаток первоначальный вариант. стратегия формирование доходный часть бюджет, по существо, оставаться прежний. она переносить весь основной порок бюджет текущий год на следующий год и не предполагать действенный мера по преодоление экономический кризис. предлагать вариант, несмотря на заявлять уже в статья 1 основной цель государственный экономический политика на 1998 год - переход к устойчивый экономический рост и последовательный решение социальный проблема, - не обеспечивать, на наш взгляд, ни то, ни другой. а сформулировать в этот же статья задача правительство по достижение этот цель являться не более чем декларация. как и в первый редакция бюджет, весь тяжесть преодоление кризис ложиться на отечественный товаропроизводитель и гражданин россия, основательно обнищать в ход реформа. фракция считать, что нынешний ситуация диктовать принятие экстренный мера по повышение доход бюджет без увеличение налоговый нагрузка на внутренний производство и широкий слой население. мы неоднократно ставить вопрос о ее снижение за счет мобилизация неналоговый доход и разумный использование конкурентный преимущество наш экономика. мы настаивать на восстановление экспортный пошлина на нефть и газ при одновременный отмена внутренний акциз, на введение государственный монополия на внешний торговля стратегический и особо доходный товар, на наведение порядок в использование государственный собственность, в тот число и находиться за рубеж, на внесение полный ясность в вопрос о возврат долг российский федерация. напоминать депутат, что отмена экспортный пошлина быть проводить в 1996 год правительство в угода международный валютный фонд без согласие парламент, в нарушение действовать закон о бюджет. точно такой же технология, то быть в обход закон, быть впоследствии использовать при секвестр бюджет текущий год. далеко не исчерпывать и внутренний резерв бюджетный доход. совершенно неоправданно забывать, конечно же, теневой сектор экономика, величина который, по данные государственный статистика, составлять четвертый часть ввп. а следовательно, четверть потенциальный доход бюджет так и оставаться в криминальный структура, оседать в иностранный банк, быть проматывать в казино, в другой увеселительный заведение. часть этот грязный деньги быть использовать на взятка большой и маленький чиновник. уходить предлагать вариант бюджет от вопрос налогообложение сверхдоходы и сверхсостояние, получать на нива приватизация, сомнительный операция на фондовый рынок и от издание несуществующий книга. огромный резерв доход - введение госмонополия на производство и оборот алкогольный продукция. не секрет, что именно здесь сосредотачивать значительный часть теневой капитал. уважаемый коллега, снимать вопрос о недоверие правительство, мы предупреждать, что не допускать игнорирование интерес народ и не давать себя обманывать. наш фракция внимательно следить за развитие ситуация и готовый принимать соответствующий мера. мы знать и видеть, что происходить. приводить лишь два пример, который характеризовать отношение президентский сторона к достигнутый договоренность. оппозиция поставлять вопрос о цена на энергоноситель, получать от президент согласие рассматривать он на один из заседание "круглый стол". реальный же ситуация таков. постановление правительство о доведение тариф на электроэнергия для население до фактический ее стоимость отменять никто не собираться. более то, получать от президент "подарок" к юбилей октябрь в вид указ об отмена льготный тариф на электрический, тепловой энергия для организация апк. последствие такой решение окончательно добивать село. второй пример. цитировать информация, который мы получать от правительство: на телевизионный канал "орт" и вгтрк прорабатываться вопрос о создание общественный наблюдательный совет с участие представитель государственный власть, общественный объединение, деятель наука, культура и образование (конец цитата). пока идти этот так называть проработка, лихорадочно реорганизовываться "орт", в спешный порядок создаваться коллегия представитель государство. в состав коллегия входить ряд деятель, известный свой воззрение и результат практический деятельность. цель реорганизация вполне очевидный - поставлять под жесткий контроль "партия власть" деятельность и этот компания, сделать ее такой же выразитель проводить политика, как и вгтрк. уважаемый депутат, четыре месяц в общественный сознание вдалбливаться миф о реальность бюджет. однако предлагать вариант, на наш взгляд, уже сейчас нереальный, так как совершенно не учитывать последствие мировой финансовый кризис. лихорадка на валютный рынок, обвал рынок гко ставить под сомнение достижение основной характеристика бюджет, прописывать в пункт 3 рассматривать постановление: доход, расход, дефицит, уровень инфляция, что, собственно говорить, и являться предмет первый чтение при рассмотрение бюджет. фракция коммунистический партия российский федерация считать, что предлагать вариант бюджет лишь усугублять социально-экономический ситуация в страна и не мочь, и не быть голосовать за его принятие в первый чтение. мы настаивать по-прежнему на смена курс реформа и убежденный в то, что нынешний состав правительство не способный давать реальный альтернатива политика развал и деградация. фактический банкротство социально-экономический курс, потрясение на финансовый рынок требовать принятие неотложный политический и кадровый решение. этот решение мочь быть принятый руководитель государство в рамка совещание "четверка" с участие представитель совет федерация, государственный дума. ситуация таков, что ни один ветвь власть, ни один политический сила самостоятельно, без поддержка другой, не разрубать гордиев узел российский проблема. только правительство народный доверие, правительство национальный интерес, опираться на прочный парламентский большинство, быть способный восстанавливать управляемость хозяйственный комплекс, разрабатывать бюджет в интерес наш гражданин и отечественный товаропроизводитель, суметь закладывать в оно финансовый предпосылка экономический рост. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский, фракция лдпр. подготавливаться фракция "ндр".
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы не первый раз обсуждать бюджет. и независимо от то, нравиться он или не нравиться, голосовать за или против, дело в страна оставаться прежний. также не раз мы требовать перестановка в правительство. там делать перестановка, но хорошо не становиться, даже в что-то плохо. поэтому вопрос не стоять так: голосовать - не голосовать за бюджет. это формальность, так сказать. смочь ли правительство начинать тратить тот деньги, который с труд мочь собирать, с 1 январь или без наш согласие то же самый быть делать уже с 6 декабрь, с завтрашний день, если мы, допускать, бюджет не принимать? вопрос много политический. я прекрасно понимать, что, сколько мы здесь ни призывать бы к смена курс, никто курс менять не быть. и каждый раз, когда фракция кпрф или фракция "яблоко" отвергать правительство или бюджет, они забывать об один: чтоэто их правительство. кроме лдпр, в он весь остальной, вы весь участвовать полностью, весь 90 процент депутатский корпус. это ваш, родной сперва советский правительство, а теперь демократический. поэтому вызывать, конечно, удивление, когда тот, кто формировать этот режим, этот власть, этот закон, этот конституция, кто участвовать и сегодня направлять на ключевой пост - на ключевой! - свой человек (за этот пост можно весь парламент отдавать, и еще, наверное, весь армия отдавать только за этот пост), сегодня быть говорить, что они против этот правительство и против этот бюджет. это перекос. перекос в наш сознание, перекос в наш демократия. потому что это весь фальшивый. фальшивый! я не быть говорить о глобальный вопрос. давать - о конкретный. начинать с небо. авиация. там деньги пропадать? каждый день пропадать! почему за пролет над наш небо деньги уходить за рубеж? останавливать это, господин министр! почему у вы авиация заниматься два министр? вы сокращать ведомство, а теперь у вы два министр: анодин и заяц. зачем? почему иностранный самолет падать в десяток раз часто, чем наш, но наш журналист молчать про авария иностранный самолет! и они все много и много прибывать к мы, в тот число этот "боинг", потому что фирма "боинг" заплатить журналист. давать карточка, чтобы обедать каждый день в их клуб, и два раз в год - поездка в сиэтл, в штаб-квартира фирма "боинг". вот таков наш демократия! поэтому в авиация нет порядок. сегодня наш пермский самолет, их двигатель - самый хороший, самый долговечный. и все молчать об это! они они обгонять. кто уничтожать наш хороший самолет "тот-144"? 30 год назад он взрывать. где наш служба кгб? почему они не разоблачать до сей пора тот, кто взрывать хороший в мир самолет? и до сей пора никто не мочь такой самолет сделать. вот оно - наверху, на небо. а на земля что происходить? наш мощный компания. один из они добываетнефть - российский компания - в каспийский море. 6 миллион тонна россия, 3 миллион - в турция, и деньги оставаться там. это что такой? кто это быть заниматься? в тот раз я передавать министерство финансы документ о то, что московский отделение "кока-кола" не платить налог. вы с они взять налог? не брать налог! то быть даже если не брать глобально, не менять курс, то хотя бы навещать порядок в тот хозяйство, который сегодня складываться! если мы заключать соглашение о раздел продукция и мы оно выгодно, зачем мы отменять пошлина на ввоз импортный оборудование? наш же завод быть стоять. так пусть наш завод производить этот оборудование. нет, немцов сам это отменять и запускать сюда... и при поездка в китай... соглашение с другой страна. зачем он это делать?! немцов мы говорить: "с хороший машина пересаживаться на наш хороший". "мерседес" - плохой, на "волга" пересаживаться. а в швеция говорить: "давать приезжать, научать мы делать машина". он соображать все-таки? наш машина хороший или плохой? если плохой - зачем мы пересаживать на наш плохой? если хороший - зачем шведов звать сюда учить, как мы делать хороший машина? и пока, виктор степанович, ребенок быть в правительство... а молодой 50 - это ребенок. они еще ничто не соображать. ничто не соображать! это кадровый вопрос. кадровый вопрос - вопрос президент, я понимать, не ваш. мы завязывать: мы говорить вы, а решать президент. а он мы не слышать. я он говорить в кремль: "опасность утрата дальний восток". он говорить: "что нужно делать?" я говорить: "вводить жесткий визовый режим. сколько въезжать китаец - столько должно выезжать через неделя". и вот с китай делать все наоборот - снимать визовый режим. заезжать - брать, ваш владивосток, ваш хабаровск. все наоборот! то быть на президент влиять определенный сила. когда он слышать мы, он соглашаться. потом другой чиновник приходить и делать все наоборот. поэтому в условие, когда у мы с вы и на небо непорядок, и на земля, и под земля, это утрясение цифра - это техника, это детский лепет. этот деньги пойти, не пойти... мы терять каждый день наш деньги. перекос в устройство государство. это кто мешать мы ликвидировать? ну нельзя, чтобы государство быть поделить на национальный клетка и этот национальный клетка по-разному финансироваться (кавказ, я иметь в вид, поволжье и другой национальный регион). мы же должный это понимать. экономика не быть развиваться: нет нормальный база. никогда она не быть развиваться! мы должный проводить экономический амнистия. комитет по безопасность предлагать закон, по который все - под контроль. ну никто не понести деньги в банк, если сведение о каждый взнос в банк уходить немедленно во весь инстанция. ну тайна вклад гарантироваться государство во все мир! тысяча год государство ждать, чтобы мы полагать деньги в банк, а мы говорить: "полагать, и мы тут же сообщать в налоговый полиция". никто это делать не быть. ведь тот, кто надо, они вывозить и вывозить, они откупиться от налоговый полиция, инспекция, от весь силовой структура. а простой гражданин не быть доверять тот банк, который брать под контроль весь их средство. но для видимость - это борьба с преступность. а преступность уменьшаться? не уменьшаться. она же не уменьшаться! мы должный исходить из факт: преступность не уменьшаться, несмотря на количество закон. ведь в уголовный кодекс быть весь статья, мы ничто больше не надо, мы нужный один уголовный кодекс, но он же бездействовать, как бездействовать конституция. на весь выборы идти фальсификация. на весь выборы фальсифицировать бюллетень или же мешать вести нормально предвыборный борьба, а потом заявлять о свой победа. нет никакой победа. весь выборы на 30 процент - фальсификация. "черный нал" у мы гулять по страна. псковский область. за один год добиваться администрация, чтобы поступление в бюджет от контроль над водка становиться в девять раз большой. кто мешать правительство то же самый сделать в масштаб весь страна? так вы думать, благодарить псковский губернатор? нет. на он натравливать его же милиция. ну быть ли экономика развиваться? успех налицо: под контроль взять, выгонять весь фальшивый водка, весь теневой. нет, как же - это же наводить порядок! как это можно допускать, чтобы в один часть россия наводить порядок. да потом еще человек сказать, что это заслуга лдпр. давать, милиция, вместо то чтобы помогать, мешать губернатор! не жулик, не вор, а губернатор псковский область. это милиция? нет! если взять этот параметр от западный граница, от псков и до сахалин, япония и курить, мы совершать постоянно ошибка. внешний политика. все уже известный: в отношение ливия, ирак начинать шевелиться, с опоздание, но начинать шевелиться. хорошо. другой государство - иран, судан. пока америка они не блокировать, мы ничто с они не делать. сейчас америка блокировать иран и судан, мы начинать заниматься иран и судан, а в этот время америка мы быть запрещать как-либо с они сотрудничать. мы же мочь экспортировать даже наш энергия. мы она здесь не хватать, наш нефтеперегонный завод стоять - а нефть каждый день вывозить за рубеж. зачем это делаться? почему мы продавать дешево наш газ тот же немец? почему опять газ пойти в турция и не прийти в наш садиться, для наш энергетика? вот это весь вопрос, который наверху стоять, лежать, но никто они заниматься не хотеть. и мы сам не мочь добиваться даже в парламент какой-то внутренний солидарность, чтобы этот вопрос правильно обсуждать и правильно решать. и если мы не быть менять наш внешний политика в интерес россия... мы говорить: сокращать наш войско. да сколько же можно в односторонний порядок сокращать?! мы после война весь время сокращать. чудовищный армия: ее сокращать - она все еще быть, она не кормить - она все еще быть, она не давать вооружение - она все еще быть. то быть весь то плохой, что происходить в страна, быть происходить, и председатель правительство не быть весь знать, и президент, пока не быть мощный силовой структура, новый комитет государственный безопасность. мы голосовать против создание мощный силовой стуктура. и кгб, и мвд, и министерство оборона, пограничник, налоговый полиция - они требовать деньги. без деньги они не быть работать, и наоборот, часть их - низовой структура - быть работать против мы с вы. бесполезно! если мы не давать нужный деньги силовой министерство, мы погубить страна. это же видно. и мы должный это делать. поэтому каждый раз, когда мы голосовать за бюджет, мы это делать с нежелание. у мы нет желание голосовать за такой бюджет. но мы должный решать этот кардинальный вопрос. и мы не договариваться, пока у мы с телевидение не быть порядок. это не демократия! сванидзе - это не руководитель государственный канал, потому что он близко такой, как новодворская или еще другой, так сказать, уличный демократ. это не государственный канал. нужно менять руководитель. мы нужный нормальный чистый информация. человек писать с место: они нечего быть, а они каждый день показывать зубной щетка, или прокладка, или еще что-то. ну они стыдно это все смотреть  и слушать! человек хотеть пища, нормальный пища, зарплата хотеть - москва день и ночь гулять. но: гулять один город! сколько же можно устраивать пир во время чума? весь провинция лежать, там социализм - в москва благоухать капитализм. но это в один город, нельзя в один город построить капитализм, это все имитация, потемкинский город. отдавать этот деньги весь наш город в провинция, они тоже... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
жириновский в.в. я заканчивать, потому что это демократия, я вовсе не собираться здесь злоупотреблять, хотя другой это пользоваться. но я повторять еще раз: значит, мы еще год, мочь быть, потерпеть, мочь быть, еще 1999 год, но, виктор степанович, в 2000-й мы не входить ни с ваш правительство, ни с этот парламент. если мы не наводить порядок, то, естественно, мы вынуждать быть все с вы соглашаться на авторитарный режим, и мы хорошо уменьшать демократия, но накормить наш народ, и который быть мало оболванивать. поэтому давать (последний год-два оставаться мы все вместе), мы должный весь вместе подавать в отставка 31 декабрь 1999 год, независимо от исход выборы.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" быть выступать депутат головков. (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать, пожалуйста.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый депутат, уважаемый член правительство! ну, у фракция "ндр" всегда такой судьба: выступать после жириновский. выступать трудно, но мы этот трудность не бояться. напоминать, 5 декабрь - день конституция, при который бюджет приниматься всегда в срок и обсуждение бюджет проходить минута за 10-15, быстро, хорошо, эффективно: кнопка нажимать - пойти далеко. 5 декабрь 1931 год быть взрывать храм христос спаситель, сейчас вроде бы храм снова стоять. сегодняшний бюджет - это путь к храм или нет? (оживление в зал.) вы помнить, когда бюджет быть только вносить, фракция "наш дом - россия" сказать: мы этот бюджет не нравиться, давать мы с он поработать. два месяц работа в трехсторонний комиссия, 12 заседание, два десяток рабочихгруппа, огромный объем предложение, спор, обсуждение. итог постановление, который лежать перед мы. решать ли мы весь тот проблема, который ставить? конечно нет, но шаг вперед сделать достаточно существенный. 27,9 триллион дополнительно - решать они весь проблема? конечно нет. но самый болевой проблема - депрессивный регион, фонд трансферт, фонд финансовый поддержка, приоритет, который выставлять в постановление. что-то мы давать и культура, и наука, и образование, и здравоохранение. не много, но что-то дополнительно давать. вы помнить, когда обсуждать бюджет, главный претензия, который быть у комитет (у комитет по экономический политика, по промышленность, по социальный вопрос), - ведь они быть не чисто финансовый, по этот проблема, который ставиться. реструктуризация задолженность - быть проблема. налоговый реформа - быть проблема. индексация, эффективность использование собственность - много, много вопрос. суметь мы они решать? конечно нет, но существенный шаг в продвижение к решение проблема мы сделать. посмотреть постановление, который лежать перед вы. вопрос реструктуризация задолженность аграрный сектор. подход находить. я думать, он гораздо более важный для садиться сегодня, нежели дополнительный 2, 3 или 4 триллион, вопрос о который мы быть решать во второй чтение. снимать вот этот огромный долговой навес, давать возможность хозяйство вздыхать - быть это в проект решение, быть это в бюджет. налоговый реформа. долго спорить. к решение не приходить. налоговый кодекс, к сожаление, вернуть в первый чтение. если пойти весь нормально, то в январь этот работа продолжаться. но решение какой-то по налог принимать. налоговый система упразднять, заменять один из самый неприятный налог - налог с выручка, налог с продажа, по выражение боос, налог с товаропроводящий сеть. шаг вперед? шаг вперед. сказать мы за это спасибо территория? сказать. давно они это хотеть. индексация зарплата - весь индексация по 1998 год. решать вопрос? нет, но определять порядок и намечать источник. и много, много, много такой вопрос, по который намечать подход к их решение и который сегодня сформулировать в тот постановление, который быть. что нужно делать далеко? далеко нужно во второй чтение они аккуратно прописывать. далеко нужно фиксировать в тот вид, в который проблема быть решаться, и правительство не смочь делать шаг назад или говорить, что вроде как этот решение не быть. и мы считать, фракция "наш дом - россия" считать, что сегодня у мы фактически нет альтернатива. год 1998-й уже подходить. все, что мы мочь сделать сегодня, - это голосовать в первый чтение и далеко быстро идти ко второй чтение, к третий чтение. и весь тот вещь, даже непринципиальный, не цифровой, а содержательный, прописывать в закон о бюджет. какой быть альтернатива? вернуть мы бюджет правительство, входить в 1998 год по один двенадцатый - правительство от этот легко, страна плохой: минус 57 триллион только по расход плюс, естественно, приходиться качать величина дефицит бюджет, еще, не знать, 8-10 триллион минус. сказать мы за это спасибо? нет. вариант второй. вот быть предложение по повод то, как легко насыщать бюджет деньги. я с удовольствие прочитывать предложение депутат братищев. прекрасный предложение: внутренний долг сокращать на 100 триллион за счет переоформление задолженность правительство перед банк. интересно посмотреть на тот политический сила, который заявлять: а вот теперь, сберегательный банк, основной покупатель госбумага, мы ты платить не быть и становиться быть операция по вклад вкладчик приостанавливать. а вкладчик быть спрашивать - приходить к мы, который этот решение проводить, который этот решение продекларировать, который этот решение воплощать в жизнь. готовый государственный дума останавливать выплата по вклад в сбербанк или в остальной банк (это же деньги вкладчик)? я думать, нет. и в этот связь: решение трехсторонний комиссия достаточно взвешивать, весь предложение, который давать какой-то возможность продвигать ситуация вперед, сегодня зафиксировать. и я думать, что сегодня фактически у государственный дума выбор нет. фракция "ндр" готовый продолжать работа над бюджет во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко". пожалуйста, явлинский григорий алексеевич. подготавливаться аграрий.
явлинский г.а. уважаемый депутат! фракция "яблоко" подтверждать свой решение о свой голосование по отклонение бюджет и выражение недоверие правительство. сегодня я хотеть останавливаться на основной результат работа с бюджет трехсторонний комиссия, который существенно отличаться, с наш точка зрение, от то, что мы сегодня слышать. бюджет увеличивать, расходный часть бюджет увеличивать на 27 триллион рубль необеспеченный деньги. мы повторять ситуация, в который мы быть в текущий год. кроме то, в бюджет вводить статья, контроль за расходование который показывать, что это практически статья, по который, если говорить без обиняк, в основной деньги разворовываться или исчезать. это статья, связанный с так называть финансирование сельский хозяйство и с завоз в различный район страна. как правило, основной часть деньги, который исчезать из бюджет и который невозможно контролировать, проходить, в частность, и по этот статья. в предыдущий вариант бюджет этот статья не быть, теперь они появляться. и понятно, что дума быть давать на распределение 27 триллион рубль, для то чтобы дума, иначе говорить, различный фракция, за этот 27 триллион рубль проголосовать за бюджет. на основа что построить бюджет? вот здесь хотеть бы, чтобы вы внимательно послушать самый простой расчет, который только мочь быть. за девять месяц собирать 202 триллион рубль весь поступление в бюджет. в месяц это примерно 17 триллион поступление в бюджет. еще таможня давать мы 2-4 триллион в бюджет. значит, максимум, что мы мочь получать в месяц, - это около 20 триллион в бюджет. следовательно, к конец год максимум то, что мочь собирать бюджет в доходный часть, быть 270 триллион рубль. в бюджет на следующий год, как вы видеть из раздавать сегодня материал, закладывать 342 триллион. прошлый бюджет, как мы сказать, разваливаться из-за то, что там быть 100 триллион пустой деньги. вот вы мочь уже сегодня увидеть 70 триллион, который ну никакой образ не мочь там образовываться. они не мочь там образовываться еще и потому, что правительство так и не смочь в течение весь 1997 год вносить какой-либо более или менее разумный предложение по налог, хоть немного отличаться от то, что мы иметь на сегодняшний день. и хотя оно не захотеть отзывать налоговый кодекс, но он возвращать в первый чтение, иначе говорить, весь работа по налог теперь начинаться с самый начало. что же в целое характеризовать бюджет? состояние доходный часть сегодняшний бюджет характеризовать полный неспособность правительство собирать налог и вести государственный финансы. проект бюджет на будущий год сохранять весь этот тенденция, консервировать складываться ситуация с тенденция ухудшение. этот бюджет не смочь решать ни один из проблема, стоять перед наш экономика и ни в кой случай не мочь являться бюджет экономический рост. но ко весь это добавляться и новый ситуация. новый ситуация, который действительно по объективный и субъективный причина складываться в экономика страна, и прежде все на финансовый рынок. сегодня весь сила правительство и центральный банк сосредотачивать на поддержание стабильность валютный рынок. давление же диспропорция на этот валютный рынок все сильно и сильно, и сопротивляться становиться все тяжело. это совершенно правильный, что сегодня весь сила сосредотачивать на поддержание стабильность на валютный рынок. однако в связь с тенденция, образовываться в последний три неделя, становиться совершенно ясно, что основной характеристика, на база который сформировывать бюджет, быть очень сильно отличаться от реальность в будущий год. иначе говорить, прогноз, закладывать сегодня в основа бюджет, никак не мочь совпадать с основной характеристика, который быть реально в будущий год. прежде все, это прогнозный характеристика по прирост валовый внутренний продукт, по динамика цена, налоговый поступление и уровень процентный ставка. сегодняшний ситуация в экономика таков, что тот прогноз, который делаться и подтверждать трехсторонний комиссия, никак не соответствовать то, что быть в россия. итак, быть два основной причина. первый - это нереальность доход бюджет. почти на 70 триллион. второй причина - этот изменение общий экономический ситуация, когда изменяться весь основной параметр, на который делаться прогноз. этот два основной причина мочь приводить либо к резкий увеличение дефицит, либо (что скоро все и быть) к очень сильный недоисполнение расходный часть. что означать сильный недоисполнение расходный часть? это опять повышение кредитный задолженность, это опять неплатеж, это падение инвестиция и в результат - огромный бартер. почему у мы такой ситуация с бюджет? чем объясняться такой наш бюджет? отчасти это связывать со стихийный бедствие на финансовый рынок, в который наш правительство совершенно не виноватый, это случаться помимо он. но в значительный мера... по крайний мера, три причина такой сильный негативный воздействие на наш ситуация можно вполне предъявлять правительство. первый - этот наращивание внешний заимствование. второй - этот привлечение краткосрочный капитал в условие падение налоговый сборы и сокращение налогооблагаемый база. сильный привлечение, чрезмерный привлечение, краткосрочный капитал в условие падение налоговый сборы и сокращение налогооблагаемый база. и третий - это стагнация производство: половина предприятие в этот условие находиться в состояние кризис. вот основной причина, почему наш экономика и наш бюджет быть так сильно реагировать на происходить сегодня, и кроме то, так сильно быть реагировать на этот 70 триллион, который никак не мочь образовываться в бюджет. подводить итог, я хотеть сказать: уважаемый депутат, мы в прошлый год в этот время, с этот трибуна слышать очень трогательный просьба правительство принимать бюджет. сейчас мы слышать тот же самый слово от тот же самый человек и тот же самый аргументация. в прошлый год весь быть то же самый. весна, через несколько месяц, по тот же основание быть признавать, что бюджет у мы не существовать, и министр финансы докладывать весь страна о то, что бюджет разваливаться в сила невозможность он выполнять. потом быть предлагать секвестр. дума не принимать этот секвестр, и целый год страна существовать вообще без всякий бюджет, без тот бюджет, который принимать дума, без тот бюджет, который предлагать секвестровать правительство. и вдруг мы в конец лето сообщать о то, что у мы экономический рост. без всякий бюджет - у мы экономический рост! (шум в зал.) инвестор, судя по привлечение нерезидент в страна, тоже чувствовать себя при отсутствие всякий бюджет весьма уютно. поэтому аргумент, такой эмоциональный свойство, относительно один двенадцатый и то, что случаться со страна в условие отсутствие бюджет, - они несостоятельный, как вы видеть уже по опыт этот год. учитывать объективно складываться в экономика обстоятельство, а также несостоятельность прогнозный оценка правительство и увеличение расходный часть бюджет на сумма, который никак не мочь оказываться в этот бюджет, мы считать необходимый отклонять этот бюджет и готовить бюджет по квартал будущий год. а сейчас основываться на тот распоряжение, который правительство принимать относительно один двенадцатый расходование бюджет. фракция "яблоко" считать необходимый отклонять этот бюджет и по итог выполнение бюджет 1997 год выражать правительство недоверие.
председательствующий. аграрный депутатский группа, харитонов николай михайлович. подготавливаться группа "народовластие". (шум в зал.) уважаемый депутат, тихо.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! удивительный дело: который раз мы обсуждать подобный закон о бюджет и явлинский в основное с позиция интерес свой фракция вот так нравоучительный читать мы лекция, как в институт, университет или техникум. у я, григорий алексеевич, и у мой коллега вопрос. четыре год возглавлять комитет ваш представитель (сегодня он - министр финансы), оксана дмитриев (вот она сидеть) - председатель подкомитет. ну почему же ни раз вы не представлять альтернативный бюджет? практически ни раз, а мы видеть только громадный поток критика. я бы хотеться, чтобы потом где-то в полемика вы отвечать. уважаемый коллега, уважаемый член правительство! сказать откровенно: приятный сегодня быть слышать от многий основной выступать, что слово "село" начинать говорить не заикаться. это приятный. (шум в зал, выкрик.) каждый честный гражданин россия сегодня ясно: политический курс, выбирать в начало 90-х год, приводить наш страна к экономический и прежде все к финансовый банкротство. это особенно наглядно видно мы, депутат государственный дума, при обсуждение уже не первый закон о бюджет, при непосредственный работа над проект бюджет. мы едва находить финансы на самый необходимый. и выступать правый, что сегодня в государственный казна - кот наплакать. вокруг что весь этот суета? что мы так азартно делить? воздух, что ли? сколько же можно обманывать себя и гражданин россия?! великий держава на глаз превращаться в сырьевой придаток, а мы твердить о какой-то место в "восьмерка" и прочий международный клуб, за членство в который с россия драть три шкура. везде и всюду останавливаться производство. россия утрачивать продовольственный независимость, а мы твердить о рекордный урожай 1997 год, который, к слово сказать, только на 70 процент приближаться к среднегодовой уровень дореформенный показатель. жестко привязывать к американский доллар, страна все глубоко затягиваться в болото мировой финансовый кризис, а мы рисовать радужный картина вхождение в мировой экономика. ну где, в какой еще развитый страна мир зарплата не выплачивать по несколько месяц, по год и много или выдавать ее резиновый покрышка, стиральный порошок, мешок мука, зерно или сахар?! мы, аграрник, говорить об это не раз и сегодня повторять: решение крайне обостряться проблема в экономика, в социальный сфера возможный только при кардинальный смена курс реформа. однако, уважаемый коллега, и от принятие бюджет на будущий год мы сегодня никуда уходить не удаваться, и, как в народ говорить, мы не удаваться ночь пересыпать и невинность сохранять. реальный бюджет ждать голодный, доводить до отчаяние учитель, медик и военный. принятие бюджет ждать во весь регион россия. мы уже не раз убеждаться: никакой политический баталия не мочь служить оправдание то, чтобы оставлять страна без бюджет. каждый раз работа над проект бюджет и его исполнение - это серьезный экзамен на зрелость как для депутатский корпус, так и для правительство, потому что узаконивать бюджет - это контроль государственный дума за работа правительство, а вы знать, что у мы, государственный дума, контрольный функция по ныне действующий конституция и так мало. надо признавать, что в последний время у государственный дума складываться тесный деловой контакт с правительственный структура. в деловой, конструктивный обстановка проходить работа и наш коллега в трехсторонний комиссия над проект бюджет. этот работа приносить определенный позитивный результат, который позволять с больший доля оптимизм смотреть на судьба бюджет 1998 год, хотя и грызть сомнение: а быть ли этот бюджет подхватывать правительство россия и понести к исполнение с такой же ответственность и смиренность, как многий член комитет, а также виктор степанович, посещать церковь, нести зажигать свеча в рука? полагать, нет смысл подробно останавливаться на положение дело в агропромышленный комплекс россия. об это я уже говорить 8 октябрь при обсуждение вопрос о социально-экономический ситуация в страна. никакой принципиальный изменение за этот время не происходить. российский село по-прежнему задыхаться от безденежье, корчиться в мука от безудержный рост цена на энергоноситель, техника, минеральный удобрение. несмотря на принимать мера, не удаваться останавливать спад производство основной продукт питание. во многий регион угрожать размер достигать деградация почва - на грань полный утрата плодородие. на глаз рушиться технический потенциал садиться. ежегодный выход из строй сельскохозяйственный техника, машина, оборудование в пять-семь раз превышать их восстановление, и это грозить полный развал машинно-тракторный и комбайновый парк. скоро быть пахать соха, а сеять, как при царь горох, - из лукошко. страна заполонять низкокачественный, а пора просто опасный для здоровье импортный продовольственный товар. американский и голландский куриный ножка "затаптывать" все наш птицеводство, еще недавно самый индустриальный развитый отрасль апк россия. а что делать в этот время исполнительный власть? вместо реальный поддержка отечественный товаропроизводитель - один призыв покупать свое, российский! по суть дело, внутренний рынок страна отдавать на откуп продажный дельце и иностранный конкурент. чтобы вернуть утрачивать позиция на российский продовольственный рынок, нужный твердый, виктор степанович, политический воля и решительный вмешательство государство, а не призыв и увещевание. считать: весь мы необходимый больше думать о то, как реально на государственный уровень поддерживать агропромышленный комплекс россия, а не ломать голова над то, как продавать российский земля и богатство наш недра. хватить торговать сырье! пора зарабатывать деньги за счет высококачественный российский продукция. аграрник с удовлетворение отмечать тот факт, что в последний время и президент, и глава правительство россия довольно плотно и предметный, а не только на слово, начинать заниматься проблема садиться, правда, не без давление снизу. вы знать, что 15 октябрь в москва у дом правительство проходить общероссийский акция крестьянский протест, быть предъявлять требование апк. и, к честь виктор степанович черномырдин, этот требование быть рассматривать оперативно и внимательно, давать конкретный поручение министерство и ведомство, и этот работа находить отражение уже в сегодняшний бюджетный процесс. совместно с правительство депутат-аграрник разрабатывать механизм продовольственный обеспечение армия. и мы уверять, что добиваться, чтобы деньги, выделять на этот цель (а деньги немалый), поступать на счет сельский товаропроизводитель, а не уходить ловкий посредник. удаваться согласовывать решение болезненный вопрос об отсрочка погашение задолженность садиться по централизованный кредит и товарный кредит, выдавать в 1993-1995 год. договариваться о необходимость реструктуризация задолженность предприятие апк во внебюджетный фонд, включая пеня, штраф. разрабатывать и другой мера поддержка апк. короче говорить, хоть как-то пытаться облегчать и без то обездоливать деревня тяжесть и непомерный ноша. аграрный депутатский группа поддерживать предложение минсельхозпрод россия об увеличение бюджетный поддержка апк в 1998 год на 6,8 миллиард рубль. и мы думаться, коллега, вы поддерживать это перед второй чтение. этот финансы должный пойти на пополнение лизинговый фонд, на поддержка плодородие почва, на пополнение фонд льготный кредитование садиться. говорить о сегодняшний беда деревня, я вовсе не хотеть выбивать из кто-то слеза, а заодно и бюджетный рубль. деревня для мы не только сельскохозяйственный производство, не только зерно и молоко, деревня - это наш духовный корень, наш культура, наш нравственность. в тот же время мы хотеть, чтобы сельский житель пользоваться весь достижение научно-технический прогресс, весь благо современный цивилизация. это только наш реформатор видеть решение весь сельский проблема в частный собственность на земля, упорно и безрассудно толкать наш село к натуральный хозяйство, к вилы и лопата. и при это тыкать мы в глаз опыт развитый западный страна. а на запад, к слово сказать, совсем иначе. там все определять наука, передовой технология. поэтому надо делать все, чтобы государственный финансовый поддержка, в тот число и посредством закон "о федеральный бюджет на 1998 год", способствовать возрождение российский деревня, укрепление экономический потенциал село. уважаемый коллега, я уже говорить о позитивный момент в работа над бюджетный проект. оставаться закреплять они в закон. только при выполнение этот условие наш депутатский группа поддерживать законопроект в первый чтение и в последующий чтение. и последний, виктор степанович, на что я бы хотеть обращать ваш внимание. коммерческий банк, не дожидаться принятие бюджет и уподобляться известный персонаж - купец-миллионер из кинофильм "жестокий романс" по мотив пьеса островский "бесприданница", разыгрывать в орлянка, или на западный манер - в тендер, бюджетный финансирование апк в 1998 год, отталкивать от это законный банк, каковой являться "агропромбанк", который 17 год дружно жить и работать с крестьянство россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
харитонов н.м. ...иметь для это весь технический условие в регион. быть опасение, виктор степанович, доходить ли бюджетный деньги в этот ситуация до истинный крестьянин, по назначение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "народовластие" - депутат владимир петрович никитин. пожалуйста.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде все я хотеть напоминать, что 7 октябрь при первый обсуждение представлять правительство проект бюджет депутатский группа "народовластие" вносить свой проект постановление по данный вопрос. мы предлагать следующий: во-первых, проект отклонять и, во-вторых, вернуть он в правительство, поскольку мы считать, что в он быть проигнорировать многий федеральный закон, право субъект федерация, среднесрочный программа, принимать сам правительство, а также послание президент "порядок во власть - порядок в страна". наш проект постановление не получать тогда большинство в госдума, и в результат возникать ситуация, когда государственный дума оказываться втягивать в малопонятный согласительный процедура на стадия подготовка проект бюджет к первый чтение, что во все мир делать только исполнительный власть, поскольку только правительство нести ответственность за подготовка, внесение и исполнение бюджет. сегодня ясно, что время потерять, никакой принципиальный изменение проект бюджет не претерпевать, поскольку правительство вот в этот согласительный комиссия, по суть дело, ни на шаг не отступать от свой стратегический курс, зафиксировать в основной параметр. небольшой изменение, который иметь место, ничто, по суть дело, не менять, то более что в этот пресловутый 27 с лишний миллиард рубль прибавка, вероятно, никто всерьез не верить в этот зал. конечно же, согласительный комиссия быть принимать ряд правильный решение. сегодня о они уже здесь говорить. но в основной этот пожелание - это, по суть дело, пожелание ко второй чтение, а что касаться принципиальный вещь - мало что изменяться. более то, госдума фактически пойти на частичный принятие отвергать налоговый кодекс, принимать в первый чтение известный бюджетообразующий налоговый закон, иной слово сделать шаг к увеличение налоговый пресс на производство и потребитель, то быть на наш избиратель. и вообще здесь получаться какой-то загадка. по расчет правительство получаться, что без налоговый кодекс федеральный бюджет терять 14 миллиард вот этот деноминировать рубль. до это мы слышать во весь средство массовый информация, что налоговый кодекс на 70 миллиард вот этот рубль уменьшать налоговый нагрузка на предприятие, то быть, когда мы пересчитывать показатель бюджет в действующий налоговый законодательство, появляться дополнительно 70 миллиард рубль для бюджет весь уровень. то не менее оказываться, что 14 миллиард терять федеральный бюджет, значит, около 30 терять консолидированный бюджет. и то самый шило, который пытаться утаивать в мешок, по суть дело, вылезать наружу. то быть налоговый кодекс увеличивать налоговый нагрузка на 30 миллиард рубль, триллион нынешний, и мы, по суть дело, правильно сделать, что он завертывать обратно, но непонятно, зачем мы идти на принятие налоговый закон, который реализовать многий положение этот налоговый кодекс. то более, что ситуация оказываться следующий. сейчас вы посмотреть, наверное, таблица трансферт. сумма средство, который предполагаться по разный вариант перечислять регион через фонд финансовый поддержка, уже увязываться непосредственно с принятие во второй чтение как раз этот налоговый закон. между то сегодня, вы уже слышать, существующий налог собираться у мы в страна плохо прошлогодний: собираемость на уровень 60 процент, в бюджет закладываться свыше 80. по суть дело, это дутый цифра, который делать нереальный доходный часть бюджет. на наш взгляд, нереальный и сумма доход, расход, дефицит, темп инфляция, причем по ирония судьба проект вот этот бюджет правительство характеризоваться всегда как жесткий, но реальный. между то о реальность внутренний, внешний долг, стоимость их обслуживание сегодня говорить совершенно невозможно. мы видеть, как меняться ситуация на рынок государственный ценный бумага, как меняться ставка рефинансирование центральный банк, параметр валютный коридор и другой показатель. утверждать бюджет в цифра и механизм взаимосвязь финансовый фактор по состояние на лето 1998 год в условие нынешний финансовый-валютный кризис просто бессмысленный. причем речь не идти о кризис в юго-восточный азия или о то, что затрясти мировой фондовый рынок. у мы этот событие только ускорять неизбежный крах отрываться от реальный сектор экономика пирамида спекулятивный операция. мы говорить, что это наступать, потому что возникать два совершенно не стыковаться между себя сектор - сектор движение бумага и спекулятивный операция и сектор реальный производство. сейчас из реальный производство весь сок высасывать и начинаться бегство за граница с конвертирование средство в валюта. год назад мы говорить здесь, что весь этот схема, который несколько год мы предлагать правительство (вот быть снижать ставка рефинансирование центробанк, снижать доходность государственный ценный бумага, упасть ставка по кредит коммерческий банк, появляться инвестиция в производство), в принцип у мы работать не быть, потому что доходность этот сфера, разрываться, различаться на порядок, в раз. поэтому сейчас, по суть дело, мы переживать не какой-то этап, это не проблема бюджет на 1998 год. сегодня мы переживать этап, когда подводиться черт как минимум под пятилетний период, период вот этот спекуляция и сказка о то, как автоматически зарабатывать рыночный механизм экономический рост, как пойти поток иностранный инвестиция и как у мы происходить реструктуризация производство. с этот точка зрение принимать сегодня бюджет, который построить на обломок этот стратегия, этот система доказательство и так далее, на наш взгляд, совершенно невозможно. сейчас нужно думать, как помогать сбербанк, чтобы не допускать потрясение (важный фактор - стабильность сбережение гражданин). да и о судьба отечественный банковский система нужно думать, потому что мы увидеть, как ненадежный западный заимствование, партнер, и как они поступать при любой обострение ситуация. мы считать нереальный индекс инфляция, который закладывать (5,7 процент), то более при дополнительный налог, о который я уже говорить, деноминация, при то, что приходиться все-таки решать судьба вклад до 1992 год. поэтому мы считать, что тот норма, который записывать в проект постановление, - что если свыше 6 процент, то средство от инфляция быть направляться на индексация, - нелогичный. быть закон индексация денежный доход гражданин, а указывать конкретный источник бессмысленно. если нужный деньги на индексация, то они можно брать хоть с приватизация, хоть с что угодно. далее. принимать в первый чтение абсолютно нереальный бюджет, составлять на основа обанкротиться стратегия, госдума фактически разрешать правительство делать все, что угодно, то быть финансировать как угодно или не финансировать тот или иной сфера, все пойти по факт поступление средство - сколько получать медицина, образование, оборона и так далее. то быть ситуация в этот смысл быть даже плохо, чем в 1997 год, потому что мы тогда утверждать бюджет, в который хотя бы быть большой цифра, позволять выживать. сейчас нет этот цифра и даже гарантия то, что они быть более или мало выполнять. какой вывод из весь это? ну, во-первых, большинство наш группа считать, что принимать в первый чтение этот проект бюджет нельзя, он нужно отклонять. во-вторых, нужно прекращать весь этот разговор о то, что финансирование идти на один двенадцатый, госдума виноватый, миллиард, триллион человек недосчитывать и так далее. сорвать проект закон о бюджет тот, кто изначально увязывать принятие закон с налоговый кодекс, а потом в спешка становиться переделывать, на ход весь менять и то самый удлинять весь этот процесс. далее. мы прекрасно понимать, что страна должный жить даже в этот условие, не должный страдать регион, не должный страдать отрасль экономика и социальный сфера. что мы предлагать в этот условие? мы предлагать президент, правительство, совет федерация совместно с мы в декабрь принимать решение, в тот число и на законодательный уровень, по финансирование первый квартал. мы считать, что это можно сделать, потому что только этот закон о порядок принятие бюджет на 1998 год предписывать мы этот один двенадцатый, и мы мочь действительно выходить на этап поквартальный (можно по-разному называть - чрезвычайный или еще какой-то) финансирование, с то чтобы снимать проблема отсутствие хотя бы квартальный перспектива в регион и для бюджетополучатель. наконец, кризис, который разворачиваться на валютный, фондовый рынок и так далее, требовать сейчас осмысление этот ситуация. то более мы видеть, что и в правительство появляться (и мы надеяться, и далеко быть появляться) новый человек с новый идея. и я думать, что мы смочь сделать принципиально иной бюджет на весь 1998 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. нестеренко татьяна геннадьевна - от группа "российский регион". пожалуйста.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". наш группа выступать последний среди фракция, депутатский группа, и как у все возникать соблазн комментировать, так и у мы быть соблазн отвечать на многий вопрос или прокомментировать. но мы договариваться, что мы не быть это делать, уважать мнение каждый фракция. но ко я сейчас подходить все и сказать: ты не мочь промолчать об один факт: за большой и красивый слово о то, что бюджет не соответствовать финансовый состояние дело на фондовый и на финансовый рынок, что не соответствовать доходный база, на самый дело призывать не проголосовать за этот бюджет во второй чтение, потому что в этот вариант появляться строчка о север и о сельский хозяйство. я вообще не понимать... в какой страна мы жить? а мы жить именно в северный и в сельскохозяйственный страна! и поэтому наш группа "российский регион" категорически отвергать даже попытка подмена обсуждение истинный положение дело такой, я считать, нероссийский и непатриотический настроение. и сегодня мы нужно говорить о то, что мы рассматривать бюджет, подготовить трехсторонний комиссия, куда весь группа, весь фракция откомандировывать, направлять свой представитель, с то чтобы именно в работа трехсторонний комиссия мы отстаивать тот позиция, который быть излагать в наш фракция. я, например, мочь сказать, что мы в трехсторонний комиссия проголосовать положительно весь замечание, который быть высказывать группа "российский регион", кстати, не только от группа, а вообще от российский регион, а значит, от все. мы в данный случай не делить на фракция, когда мы говорить о российский регион, это и коммунистический фракция, и лдпр, и "наш дом - россия", потому что мы в такой маленький депутатский объединение отстаивать в конечный счет интерес российский регион, значит, весь мы. так вот, по весь вопрос, в который мы выражать свой предложение в отношение бюджет и в отношение защита интерес регион, проголосовать положительно. и поэтому абсолютно прагматичный, никакой у мы здесь не быть политический трескотня, мы считать этот бюджет хорошо с точка зрение интерес российский регион и субъект российский федерация. и как бы там ни быть, мы быть голосовать, и мы призывать все вы, весь представитель россия и субъект российский федерация, проголосовать "за", потому что этот бюджет, еще раз повторять, хорошо. изменяться налоговый потенциал в польза субъект российский федерация. мы изменять по сравнение с представлять вариант фонд трансферт и сейчас приступать к то, чтобы сделать справедливый распределение тот сумма, который закладывать, - это в наш компетенция. я считать, что мы мочь, мы профессионально уже готовый к то, чтобы предлагать вариант, а не только получать 6-й, 7-й и 8-й. мы мочь сам в это участвовать, потому что мы знать жизнь, что происходить, и в тот число мы знакомый такой понятие, как депрессивный регион, - это тоже, как говориться, на наш плечо, и мы не нужно об это рассказывать, мы весь это прекрасно ощущать. мы считать, что наш победа, победа северный территория, в то, что из расчет трансферт быть исключать сумма, который закладываться именно через этот фонд на поддержка завоз в район крайний север, и мы настаивать на тот, чтобы это быть выводить в отдельный строчка и осуществляться именно целевой государственный порядок финансирование, обеспечивать именно целевой характер и контроль за этот деньги, потому что в фонд трансферт, вы знать, невозможно осуществлять контроль. мы настаивать на то, чтобы весь строчка быть видный в федеральный бюджет, и нужно здесь наш парламентский контроль в полный, как говориться, объем осуществлять. мы договариваться, и это быть в проект постановление, что в бюджет появляться строчка "дотация на энергоноситель на дальний восток". кто сейчас быть говорить о то, что не нужно голосовать, соответственно мы возвращать все к позиция первый чтение? мы договариваться, что серьезный проблема для северянин - выезд житель из закрываться поселок - быть обеспечивать жилищный субсидия. кто сейчас против, чтобы вернуть это к начальный стадия? мы то самый говорить, что этот договоренность мы просто перечеркивать. я считать, что здесь уже политический голосование. если мы это все в постановление включать, мы политически голосовать за то, чтобы все это появляться во второй чтение. я действительно считать, что мы предстоять огромный работа между первый, второй и третий чтение. вот посмотреть, что сейчас происходить. нужно быстро принимать законопроект в первый чтение, быстро - во второй, в третий и так далее. быстренько это все, значит, принимать, чтобы до 1 январь мы получать бюджет.уважаемый коллега, мы проигрывать уже, и сейчас это очевидно, ведь бюджет это не три цифра, который мы сейчас обсуждать: доход, расход, дефицит. бюджет - это документ, который позволять в первый очередь осуществлять парламентский контроль за расходование государственный средство. а для то, чтобы это быть возможно, нужно сделать именно расходный часть таковой, такой образ она расписывать, чтобы быть видно по каждый министерство, на какой цель, на какой вид расход, на какой экономический статья пойти этот деньги. где у мы сейчас на этот время? когда мы к это приступать?! ведь это требовать детальный проработка весь федеральный программа, бюджет каждый министерство. мы загнать себя в тупик, и я думать, что сейчас наш единственный задача - как можно скоро выходить из он, проголосовать законопроект в первый чтение, немедленно приступать весь профильный комитет к рассмотрение тот расход, тот раздел, который обозначать в проект федеральный бюджет, и готовить он детальный образ ко второй, к третий чтение. мы считать, наш группа "российский регион" не мочь оставлять без внимание некоторый вопрос, который голосоваться на трехсторонний комиссия, но который не быть поддерживать правительство российский федерация. речь идти в первый очередь о то, что мы настаивать, чтобы в доход бюджет быть отражать сумма, который получать правительство от реализация военный имущество. и совет федерация, и государственный дума проголосовать за это. правительство не голосовать, мотивировать то, что по этот повод быть указ президент, что нужный это все перелагать на внебюджетный фонд. мы настаивать на то, что принятие федеральный бюджет по конституция относиться к полномочие парламент российский федерация, именно по федеральный бюджет приниматься закон, именно за федеральный бюджет осуществлять контроль парламент российский федерация. поэтому я просить здесь правительство подтверждать, по крайний мера соглашаться с то, за что проголосовать парламентский часть трехсторонний комиссия: чтобы мы хотя бы строчка включать в бюджет все-таки тот сумма, который быть от реализация военный имущество. когда я готовиться к выступление, коллега я просить: "татьяна, обязательно обозначать проблема дорожный фонд". и я она обозначать. действительно, позор, что мы доводить в этот год до такой состояние дело с дорожный фонд и дорожный строительство. не быть никогда за весь история строительство дорога... вот николай иванович я рассказывать, как он вводить этот налог, когда начинаться строительство дорога. никогда не быть такой позорный провал, как мы говорить, с кровеносный сосуд экономика, кой являться дорога, как в этот год. правительство обязанный обеспечивать целевой использование средство. вы знать, быть парламентский слушание по проблема дорожный фонд и большинство участник парламентский слушание выступать за то, чтобы вывести дорожный фонд из федеральный бюджет, сделать он внебюджетный. я быть против. и вот владимир кузьмич знать, что я быть против. владимир кузьмич приводить тогда такой пример, очень образный пример. он говорить, что нельзя сливать весь вода в один бутылка, нужно разливать по многий стакан, и тогда появляться шанс напоить много человек, чем когда один хвататься за этот бутылка. это очень образный пример. он, мочь быть, и правильный. но когда ты понимать, что парламент обладать только один рука, то тогда (вы подумать) один рука вы взять или весь бутылка, или один рука взять стакан, куда наливать три четверть или еще мало. парламент обязанный брать под контроль весь государственный финансы! вот именно с такой точка зрение нужно подходить и к проблема дорожный фонд: нет, только консолидированный в бюджет, под строгий парламентский контроль и под ответственность правительство за целевой расходование средство! я не быть затягивать далеко выступление. я считать, что проблема существовать также и в то еще, что весь субъект российский федерация должный успевать принимать бюджет. муниципалитет, садиться, поселок - все ждать, потому что они все нужно принимать собственный бюджет. от имя группа "российский регион" и от имя российский регион я просить не медлить с этот решение, проголосовать сейчас проект в первый чтение. профильный комитет приступать немедленно к рассмотрение весь раздел бюджет, внутрь туда входить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, как вы видеть, на часы 13.59. мы нужно завершать этот вопрос, потому что у мы с 16 часы уже быть другой вопрос. я просить вы продлять наш работа до 15 час. один час на обед, я думать, мы хватить. ставить на голосование: продлять работа до 15 час. у мы много поправка к проект постановление. они тоже предстоять голосовать. заканчивать рано - значит, рано освобождаться. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
продлевать работа. по ведение - депутат жириновский. потом - депутат рожков.
жириновский в.в. возможно, во время мой выступление не очень четко прозвучать позиция фракция. я уточнять, что фракция лдпр быть голосовать за принятие бюджет в первый чтение.
председательствующий. рожков виктор дмитриевич, пожалуйста. по ведение только.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! с учет высказывать мнение руководитель весь фракция и депутатский группа, с учет мнение трехсторонний комиссия и желание регион я предлагать голосовать без обсуждение. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, по суть дело, обсуждение проводить. выступать весь фракция и депутатский группа. виктор дмитриевич предлагать не открывать прения, но просить 10 минута виктор степанович черномырдин. я ставить на голосование: не открывать прения, предоставлять слово премьер-министр, вернее, председатель правительство. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        98,1%
проголосовать против 7 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. виктор степанович, пожалуйста, вы - слово.
черномырдин в.с. уважаемый председатель, уважаемый депутат! по данный вопрос мы встречаться уже не первый раз здесь, в государственный дума. и ко весь выступление, который звучать с этот трибуна сегодня, я относиться очень уважительный. и я еще раз мочь сказать, что прозвучать очень много предложение, который нельзя не учитывать в работа правительство, да и в целое в работа правительство и наш парламент. я поступать много депутатский запрос, вопрос, в тот число в устный форма. я считать, что быть вопрос, на который я должный отвечать письменно, после заседание, в течение, мочь быть, следующий неделя. и быть вопросыкардинальный, который прямо связанный с рассматривать сегодня вопрос именно с бюджет. я попробовать на некоторый вопрос отвечать. это первый. второй. сам содержание, содержательный часть, цифра, который сегодня здесь обсуждаться, сам бюджет в первый чтение, его основной показатель, или параметр, как мы уже привыкать говорить, они все здесь достаточно хорошо известный, и весь выступать достаточно профессионально владеть этот цифра и, главное, то, что за этот цифра стоять. думать, наверное, нет необходимость много говорить, доказывать или убеждать, ибо, еще раз хотеть сказать, слишком большой работа быть проводить над этот документ. и мочь сказать, что за этот пять год (а я уже пять год как работать вместе с государственный дума над рассмотрение разный вариант бюджет) мы впервые так основательно подходить к рассмотрение и обоснование весь параметр, который закладывать в бюджет. я еще раз хотеть высказывать свой точка зрение, а это и точка зрение правительство, что это наиболее реалистичный бюджет. да, он непростой. да, он очень сложный. он тяжелый, прямо должный сказать здесь, и не нужно это скрывать, а я то более не мочь. но еще раз хотеть подтверждать, что это бюджет наиболее реалистичный из весь тот, который мы рассматривать до сей пора. это второй. третий. за весь этот время, начинать с тот момент, когда мы вносить первый вариант бюджет, и заканчивать то, что мы с вы иметь сегодня, произошломный событие в наш страна. и самый главный событие, я считать, сближение наш позиция: законодательный ветвь власть и исполнительный. мочь быть, мы в наш дело, в суета не весь это сразу воспринимать, но, по суть дело, мы сегодня подходить к рассмотрение многие проблема вместе с вы. и я считать, что это очень большой успех в целое весь мы, то быть весь руководство страна. наверное, нет необходимость говорить, что зарабатывать и "четверка". мы сейчас готовиться к заседание "круглый стол". да и сегодня многий вопрос, который президент держать под контроль, исходить из государственный дума, из совет федерация. сегодня мы очень много контактировать и работать с наш регион, и данный документ, данный проект бюджет, который мы с вы рассматривать, как раз проходить апробация или проходить апробация на место, и руководитель регион прямо говорить об это. этот четвертый. если говорить в целое о тот ситуация, который сейчас складываться... конечно, можно по-разному относиться к этот бюджет. я еще раз хотеть сказать: он непростой, сложный. но нельзя соглашаться с тот, кто говорить: а что если бюджет не принимать? мочь ли мы жить по один двенадцатый? да, конечно, мочь. мочь ли мы жить, планировать свой работа по квартал? ну конечно, мочь. но тогда мы опять с вы откатываться далеко назад. ну а как же год? в целое как планировать год? как работать в разрез год, если мы планировать, начинать планировать по квартал? я думать, что это не только мы не продвигать вперед, а резко мы все отодвигать назад. поэтому здесь не игра слово, я вы просить, уважаемый депутат, понимать. это не игра слово, мол, мы мочь и так, и так. да, все можно. но только надо иметь при это в вид, что быть гигантский потеря. это первый. второй. конечно, нельзя не сказать, что отрезок время, проходить с последний число октябрь, когда мы встречаться здесь, в государственный дума, и до сегодняшний день, до 5 декабрь, вносить, конечно, отдельный изменение в наш жизнь. и я не мочь не сказать о то, о чем здесь говорить сергей константинович дубинин. мировой рынок не мочь не повлиять и они повлиять в целое на весь мировой финансовый система, банковский. это не мочь не повлиять и, естественно, повлиять на мы. но и при этот дело мы сегодня оказываться не в самый плохой положение. да, правительство, центральный банк, президент - мы проводить огромный работа, чтобы не допускать никакой срыв, резкий срыв. не допускать. и я сегодня уже мочь сказать: и не допускать. если взять вчерашний день, посмотреть, как работать банковский, вернее, как работать наш биржа, какой мы результат иметь... сегодня уже заканчиваться аукцион. по сегодняшний день я мочь также сказать, что по весь наш показатель мы резко снижать: на биржа на 12 пункт, на межбанковский уровень - на 30 пункт. доходность мы с вы знать: мы доходить до 42 - сегодня 34 процент. и я это говорить только потому, что все ждать: а что заканчиваться сегодняшний наш заседание? какой результат сегодня быть? и он не мочь, этот результат, не влиять в целое на весь финансовый система в наш страна, в тот число и на то, что происходить сегодня в банковский система. да, тяжело. да, трудно. да, наш банк тоже нужно оказывать содействие, что сегодня правительство также делать. я, николай михайлович, хотеть сказать, что дело не в то, что агропромбанк не попадать и не он оказываться главный, а нужно иметь в вид то, что сегодня быть интерес к агропромышленный комплекс и огромный желание и другой банк участвовать в этот работа. значит, появляться интерес. значит, быть движение. и я мочь сказать, что "сбс-агро" - это тот холдинговый компания, где основной и главный скрипка играть как раз агропромбанк. так что я не думать, что он сегодня быть стоять в сторона. слушать то, что сегодня быть сказать, я еще раз мочь подтверждать, что я отвечать на вопрос. конечно, многий сегодняшний предложение быть учитываться при рассмотрение проект бюджет в другой чтение и правительство, и трехсторонний комиссия. я еще раз хотеть бы сказать, что, когда работать над бюджет трехсторонний комиссия, впервые она приходить к такой мнение: бюджет в такой параметр, в такой тяжелый и сложный параметр, но он должный быть принимать. и я бы очень хотеть еще раз убедительно попросить, чтобы и независимый депутат, и тот, кто входить в какой-то фракция, независимо от то, кто какой политический линия отражать, серьезно подходить к принятие сегодняшний решение. и не мочь не сказать еще один. вот сейчас выступать здесь татьяна нестеренко. конечно, в какой-то часть... но я, председатель правительство, и правительство в целое, мы просить, чтобы сегодня при весь обстоятельство государственный дума осуществлять контроль за расходование бюджетный средство. давать вспомнить тот время, когда все быть ровно наоборот. все быть ровно наоборот. и сегодня мы говорить: да, в такой сложный положение давать вместе решать, давать вместе рассматривать, давать вместе контролировать, как расходоваться средство. я понимать сегодня дальневосточник и сибиряк, когда говорить: а что же мы иметь от продажа оружие? да, я сегодня еще раз хотеть сказать, и мы записывать сегодня в этот проект бюджет, чтоб этот весь средство идти в бюджет, а если далеко (я мочь продолжать) - и не просто в бюджет, а именно министерство оборона. именно этот статья сегодня самый сложный, о чем здесь говорить маслюков юрий дмитриевич. и об оборонный комплекс, и о наш армия. да, 3,5 процент, устанавливать президент, - это далеко, мочь быть, не тот большой цифра, но она уже не настолько малый, чтобы сегодня не работать над тот реформа, который мы провожать. уважаемый депутат! я очень вы просить об один. сегодня во многое решаться именно судьба следующий финансовый год. поэтому я вы просить очень внимательно подходить к тот решение, который вы быть принимать. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виктор степанович. уважаемый депутат! в связь с обсуждать вопрос в государственный дума прибывать президент российский федерация борис николаевич ельцин. (все вставать. продолжительный аплодисменты.) он просить предоставлять он слово по обсуждать вопрос.
ельцин б.н., президент российский федерация.уважать председатель, уважаемый член государственный дума! вы государственный работник крупный государство, держава серьезный, который сейчас становиться, постепенно, конечно, демократический, осваивать демократический принцип руководство страна. не все у мы получаться, но то не менее мы все-таки разделять власть. говорить, что не получаться - а у мы получаться! работать президент, работать совет федерация, работать государственный дума, работать правительство - четыре ветвь власть. я считать, что сегодняшний вопрос, который вы обсуждать, - архиважный. нет, пожалуй, важный вопрос сегодня среди тот, который вы обсуждать в этот год. сегодня не только россия - сегодня весь мир смотреть, что решать государственный дума, потому что сегодня лихорадить весь финансовый система мир. и это быть зависеть от то, какой решение вы сегодня примета: или за мировой финансовый кризис - рухнуть рубль, или рубль устаивать и твердо быть стоять и далеко. а работа не останавливаться. вы быть обсуждать бюджет и далеко - и постатейный, и в третий чтение, и в четвертый чтение, так что наговориться у вы еще быть время достаточно. конечно, я знать, что вы обижаться на я, что я здесь не бывать. но конституция быть конституция, статус быть статус. пока я формально придерживаться он. ну, мочь быть, формально придерживаться не стоить, а иногда, по некоторый крупный, серьезный государственный вопрос мы и стоить встречаться и послушать президент. вы представлять, сегодня этот бюджет ждать весь внизу - в каждый поселок, в каждый деревня, в каждый город, этот бюджет ждать область, ждать край, ждать республика. от он все зависеть, от он зависеть стабилизация политический в наш страна. это год согласие - это тоже надо учитывать. я настраивать на согласие. и я это демонстрировать несколько раз, собираться и "четверка", и "тройка", и индивидуально с руководитель палата наш федеральный собрание. поэтому я просить вы не задерживаться, а взять и проголосовать за бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. (аплодисменты.) спасибо, борис николаевич. уважаемый депутат! у мы сегодня быть постановление государственный дума, подготовить трехсторонний комиссия, и к этот постановление есть пять поправка. у мы быть также, кроме это, еще три альтернативный постановление, который у вы тоже, у депутат, находиться на рука. поэтому быть следующий предложение по процедура. сейчас предлагаться проголосовать постановление государственный дума, подготовить трехсторонний комиссия, за основа, чтобы потом можно быть обсуждать поправка. ну и, наверное, проголосовать тот постановление, который предлагать депутат и фракция. да? депутат иваненко - по ведение.
иваненко с.в. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить в соответствие с регламент первый на голосование поставлять постановление, вносить фракция "яблоко", поскольку этот постановление быть вносить в среда, и по регламент оно должно рассматриваться первый.
председательствующий. нет, сергей викторович, вы совершенно не правый, вы плохо знать регламент. жаль, нет елена борисовна мизулина... обсуждаться тот постановление, который вноситься трехсторонний комиссия, соответствующий профильный комитет государственный дума и правительство. поэтому, уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать за основа проект постановление, вносить правительство и подписывать также член трехсторонний комиссия (самый большой), за основа. весь голосование поименный, открытый. голосовать: принимать за основа этот постановление. пожалуйста, уважаемый депутат, быть внимательный. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
постановление за основа приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы сейчас с вы проголосовать альтернативный постановление, а потом поправка к основной, да? хорошо. давать по порядок поступление. первый быть из альтернативный проект постановление фракция "яблоко". ставить на голосование. (шум в зал.) пожалуйста, тихо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 226 чело.        50,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
второй выноситься на ваш голосование проект постановление, подписывать депутат сулакшин. пожалуйста: ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, неважно. он он вносить как постановление, а не как поправка. пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас, после голосование. по ведение надо после голосование. подписывать депутат сулакшин. и не как поправка, а как отдельный постановление. поэтому я обязывать поставлять он на голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
и еще быть один постановление, подписывать депутат бабурин, глотов, машинский, зацепина, григорьев, безбородов, петрик. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, взять, пожалуйста, подборка поправка к постановление, который мы с вы принимать за основа. единственный, что я бы попросить... александр дмитриевич жуков здесь? здесь. и юрий дмитриевич маслюков. юрий дмитриевич и владимир анатольевич петров, если потребоваться мнение комитет по поправка, вы должный быть высказываться. первый поправка, вносить депутат арбатов. взять, пожалуйста, этот поправка. слово - депутат арбатов, потом - ответ правительство. нет, просто комментарий короткий. она быть на рука. пожалуйста.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый депутат, этот поправка предполагать выполнение поручение и решение президент российский федерация о выделение по статья "национальный оборона" 3,5 процент от валовой внутренний продукт. в настоящий проект бюджет на этот цель предлагаться выделять гораздо мало: 2,97 процент валовой национальный продукт. поэтому мы предлагать (и этот мнение и комитет по оборона, и комиссия, создавать специально по закрытый статья бюджет) по раздел "национальный оборона" в постановлять часть вносить соответствующий поправка со ссылка на распоряжение, решение глава государство. просить за она проголосовать, то более что и председатель правительство сегодня высказываться за это. этот вопрос мы считать совершенно принципиальный, независимо от то, какой быть итоговый голосование по весь проект федеральный бюджет сегодня.
председательствующий. сейчас по мотив - депутат кулик, и потом - ответ правительство.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я разделять позиция, который здесь высказывать депутат маслюков. фракция "яблоко" четыре год не голосовать за бюджет, протаскивать весь свой поправка, докладывать избиратель, как они активно работать, выполнять их поручение. аналогичный поправка вноситься комитет по оборона. она известный трехсторонний согласительный комиссия. я бы в этот случай за поправка фракция "яблоко" не голосовать.
председательствующий. петров владимир анатольевич, пожалуйста, ваш мнение.
петров в.а. я уже докладывать о то, что поручение президент в бюджет выполнять: 3,5 процент по раздел "национальный оборона" закладывать. но то не менее каша масло не испортить, поэтому мы за то, чтобы в проект постановление это учитывать.
председательствующий. весь, уважаемый коллега. ставить на голосование поправка депутат арбатов. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) она подписывать: "депутат арбатов".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это неважный. я голосовать должный его поправка. вы отреагировать, раз это все уже учитывать. (сильный шум в зал.) тихо! что вы шуметь? поправка подписывать депутат арбатов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
взять, пожалуйста, поправка, подписывать депутат апарина. алевтина викторовна здесь? у вы быть поправка, да? пожалуйста, мнение правительство. у вы быть она, владимир анатольевич?
петров в.а. да, конечно.
председательствующий. пожалуйста.
петров в.а. речь идти о то, чтобы исключать из постановление абзац по вопрос проведение жилищный реформа и снижение издержки на жилищно-коммунальный хозяйство. ну кто против то, чтобы снижать издержки на жкх? я думать, нет в этот зал никто. по повод путь реформирование. да, спор идти. но речь-то здесь идти о реформа как таковой. а тогда поспорить уже во второй, третий чтение, какой образ реформировать. поэтому мы за то, чтобы в проект постановление этот абзац оставаться.
председательствующий. в старый редакция, где указывать о снижение жилищный издержка.
петров в.а. в старый редакция. мы против этот поправка.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый коллега! я подавать поправка, в тот число и в отношение этот позиция. я просить рассматривать мой поправка, она покрывать предложение апарина, но давать в более корректный форма.
председательствующий. нет, мы так не мочь, адриан георгиевич. мы доходить до тот поправка. сейчас пока я ставить на голосование поправка, который предлагать алевтина викторовна апарина. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь поправка, подписывать группа депутат. тот, видимо, о который говорить адриан георгиевич пузановский, да? здесь группа депутат: воронин, гришин, гусев, данилова, камышинский, кулик, нестеренко, орлов. кто давать короткий комментарий по данный поправка? депутат штогрин.
штогрин с.и. этот поправка связанный с то, что тот объем финансирование, который закладывать: 2,9 - бюджетный и 1,7 - по сбор за пересечение граница - не покрывать расход...
председательствующий. это же не тот.
штогрин с.и. ...который необходимый сегодня. дело в то, что граница находиться...
председательствующий. прощать, пожалуйста. светлана юрьевна, вы все перепутывать. во-первых, депутат штогрин нет в этот команда. и во-вторых, речь-то идти о дорожный фонд, а совсем не о то. депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! в поправка речь идти о то, что по федеральный бюджет на 1997 год федеральный правительство не выполнять свой обязательство по финансирование федеральный дорожный строительство из-за нецелевой использование средство федеральный дорожный фонд. мы предлагать из консолидированный бюджет изымать федеральный дорожный фонд, соответственно и доходный, и расходный часть. мы готовый снимать свой поправка, если правительство еще раз мы подтвердить, что в 1998 год этот дорожный фонд быть строго использовать только по целевой назначение. кроме то, учитывать негативный сторона использование данный фонд через федеральный казначейство, в текстовый часть должно быть: средство фонд проходить не только через федеральный казначейство, но и через банк россия. просить отвечать на этот вопрос.
председательствующий. владимир анатольевич, вы отвечать, да? пожалуйста.
петров в.а. да, мы на заседание трехсторонний комиссия подробно этот тема обсуждать. договариваться о то, что фонд быть централизованный в бюджет. он быть строго целевой. совет федерация вызывать руководитель казначейство. руководитель казначейство смирнов докладывать подробно совет федерация. этот тема, безусловно, очень важный. мы давать гарантия по повод целевой использование средство этот фонд. более то, вы знать, мы говорить об источник покрытие просрочивать кредиторский задолженность этот фонд. предлагать рассматривать вопрос во второй чтение.
председательствующий. готовый депутат тен с такой аргументация соглашаться? согласный?
тен ю.м. да, согласный.
председательствующий. значит, этот поправка сниматься. следующий поправка, подписывать адриан георгиевич пузановский. быть она у вы? адриан георгиевич, два слово для комментарий.
пузановский а.г. уважаемый коллега, поправка касаться текстовой часть статья 1. предлагаться прописывать она более скромно и умеренно в соответствие с реалия, который существовать, а именно первый абзац статья 1 прописывать...
председательствующий. это все видно, не надо зачитывать. уважаемый коллега, быть ли замечание по данный поправка? у правительство? пожалуйста.
петров в.а. у правительство этот поправка нет. у мы, в правительственный ложа, этот поправка нет.
председательствующий. ну передавать. это текстуальный выверка, да? то быть там о дополнительный расход речь не идти, адриан георгиевич? редакционный правка. ставить на голосование поправка депутат пузановский. пожалуйста, голосовать... редакционный лоск. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у вы на рука поправка депутат чуньков. быть? быть у правительство? тоже нет. а почему у член правительство нет поправка? ну как так мочь быть?! поправка депутат чуньков. я тогда она зачитывать. пункт 11 проект постановление: "считать целесообразный при рассмотрение проект закон "о федеральный бюджет на 1998 год" во второй и третий чтение дополнительный доход и источник покрытие дефицит в размер 27,9 триллион рубль направлять на (он предлагать на что): оказание финансовый поддержка малый город российский федерация; оказание финансовый поддержка реструктуризация и создание безопасный условие работа в угольный промышленность в российский федерация". вот так выглядеть этот уточнение. депутат кулик, пожалуйста, от комиссия и от комитет по бюджет.
кулик г.в. первый часть я, уважаемый коллега, просить бы не поддерживать, поскольку мы в федеральный бюджет не предусматривать финансирование город, этот прерогатива наш регион, и это все учитывать мы в трансферт. что касаться второй часть - это на рассмотрение дума. мы обычно весь этот год предусматривать определять средство на этот цель, и это мочь быть поддерживать.
председательствующий. юрий иванович чуньков, пожалуйста. мочь быть, вы первый строчка снимать, а второй принимать?
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. по малый город быть федеральный программа. а по малый город... ну там все 40 миллион рубль в новый деньги. это не хватить на командировочный расход представитель малый город! надо увеличивать этот сумма. поэтому я настаивать на этот пункт.
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич петров.
петров в.а. в принцип против поправка не возражать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? не по ведение, а по мотив, наверное. пожалуйста, депутат попкович - по мотив.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я просить бы первый часть, несмотря на то, что я являться президент российский союз местный власть, не поддерживать по один простой причина. во-первых, аргументация относительно командировка я абсолютно непонятный. и во-вторых, у мы быть программа поддержка местный самоуправление, о который идти разговор. и в этот рамка идти разговор не только о малый город, о село, о поселок, а о местный самоуправление в целое, который охватывать огромный территория россия и 24 тысяча муниципальный образование. поэтому об это надо вести разговор при второй чтение, когда быть решать постатейный.
председательствующий. юрий иванович чуньков, пожалуйста, ваш мнение.
чуньков ю.и. при второй чтение я быть настаивать, когда быть рассматриваться программа по малый город.
председательствующий. хорошо. не голосовать. это при второй чтение обсуждать. уважаемый коллега, у я больше нет письменный поправка. быть ли они у вы? (шум в зал.) нет, подождать. (шум в зал.) давать я, пожалуйста, поправка, который связанный с граница россия. вот она, быть. секундочка, подождать. уважаемый коллега, быть этот поправка. она подписывать очень большой группа депутат. смысл... жанна михайловна, вы два слово сказать?
из зал. бенов!
председательствующий. бенов. пожалуйста, геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! здесь вноситься один дополнительный абзац в пункт 11, касаться распределение дополнительный доход и источник покрытие дефицит в размер 27,9 миллиард рубль. там, где записывать: "...направлять на", предлагать добавлять: "...решение задача, связывать с охрана государственный граница российский федерация". а конкретный сумма, о чем говорить депутат штогрин, быть рассматривать, видимо, при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. то быть при второй чтение рассматривать? понятно. мнение правительство по данный поправка?
петров в.а. мы - за.
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" высказывать. депутат жуков, комитет по бюджет.
жуков а.д. мы действительно на трехсторонний комиссия этот вопрос рассматривать. и тогда этот поправка не проходить только потому, что правительство воздерживаться. если сейчас правительство за, надо поддерживать.
председательствующий. сейчас правительство поддерживать. ставить на голосование данный поправка. по мотив - депутат жириновский. (шум в зал.) минутка. тихо.
жириновский в.в. я, пользоваться случай, что присутствовать президент страна и председатель правительство, просить в целое не только поддерживать этот поправка, но взять под контроль весь статья бюджет 1998 год, касаться силовой министерство: министерство оборона, мвд, пограничник, фсб и налоговый полиция, чтобы все, что мы утвердить, до копейка уходить силовик в 1998 год. все, что угодно, делать, в тот число мочь наш зарплата уменьшать, но силовой министр весь до копейка отдавать в 1998 год! это просьба наш фракция. просить поддерживать весь парламент.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет, она быть: то, что поддерживать правительство. от группа "граница россия" у мы... это межфракционный группа, и там представлять депутат весь фракция. да, геннадий матвеевич?
бенов г.м. да.
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка депутат лозинская... нет. уважаемый коллега, мы с вы действительно не заканчивать с поправка депутат чуньков. он соглашаться с то, что первый часть исключаться, а по второй часть надо проголосовать: оказание финансовый поддержка реструктуризация и создание безопасный условие работа в угольный промышленность в российский федерация. я понимать, что владимир анатольевич согласный с такой постановка вопрос. ставить на голосование этот поправка. то более, что это самый опасный отрасль... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, и последний поправка - депутат лозинская. пожалуйста, жанна михайловна, два слово.
лозинская ж.м. уважаемый коллега, первый поправка очень простой. мочь только два слово сказать по она. я думаться, что оборонный комплекс, который определять экономический безопасность государство, стратегический безопасность государство, его будущее, относить в категория общий слово "другой" неправомерный. поэтому давать все-таки мы в перечень из два-три перечисленный отрасль вписывать и оборонный комплекс.
председательствующий. у правительство быть поправка? пожалуйста, владимир анатольевич.
петров в.а. дело в то, что это технически невозможный. мы в 1992-1994 год предприятие оборонный комплекс централизованный кредит не выдавать. выдавать под оборотный средство и так далее. но это не централизовать кредит. выдавать мы агропромышленный комплекс, под завоз на север, предприятие легкий, текстильный промышленность. оборонный комплекс не выдавать. технически, еще раз повторять, невозможно это сделать.
председательствующий. жанна михайловна, вы снимать этот поправка, если технически невозможный, да?
лозинская ж.м. геннадий николаевич, я, прежде чем вносить поправка, вчера советоваться с наш базовый комитет, который возглавлять георгий васильевич костин. значит, я неправильно информировать. снимать.
председательствующий. сниматься. спасибо. уважаемый депутат, мы все... подождать, депутат сохов. виноватый, тут же быть второй поправка депутат лозинская. пожалуйста, по этот поправка кто высказываться? петров владимир анатольевич.
петров в.а. да, я уже докладывать, что по беженец, гражданин, который вынуждать быть мигрировать из чеченский республика, в бюджет на 1998 год предусматривать 388 миллион рубль. по сравнение с бюджет 1997 год, где предусматривать 200 миллион рубль, это достаточно серьезный рост. поэтому в принцип поправка поддерживаться.
председательствующий. ставить на голосование второй поправка депутат лозинская, правительство соглашаться с она. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат сохов, пожалуйста.
сохов в.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, здесь, в зал, распространять еще два поправка от группа депутат-одномандатник, представлять разный фракция и регион. первый из они также касаться распределение дополнительно изысканный 27,9 миллиард и ставить вопрос о восстановление строка о целевой средство для оказание...
председательствующий. это же второй чтение.
сохов в.к. один минуточка. с ваш разрешение. если то, что уже в отредактировать проект постановление (пункт 4, стр. 11) покрываться именно на этот цель, тогда я относить сумма ко второй чтение и снимать она с голосование.
председательствующий. пожалуйста, петров владимир анатольевич.
петров в.а. владимир казбулатович, я просить снимать этот поправка. вы знать, мы обсуждать на трехсторонний комиссия этот тема. 11 руководитель субъект федерация подписывать письмо. безусловно, во второй чтение мы он не оставлять без внимание.
председательствующий. снимать, да? депутат сохов, потом морозов олег викторович. пожалуйста. ну, где же поправка? секретариат, где этот поправка?
сохов в.к. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега! второй поправка опять-таки от группа депутат идти. мы просить, в связь с то что с вариант распределение трансферт мы не определяться, сделать простой запись, то быть в пункт 11 после третий абзац включать: в отношение депрессивный регион, в тот число для оказание финансовый помощь субъект российский федерация северо-кавказский регион в размер, покрывать минимальный социальный норма. почему с такой просьба мы обращаться? 3 марта мы обсуждать положение связывать с событие на северный кавказ. (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
сохов в.к. но весь вариант, который сейчас представлять, единственный раз прорабатывать, уточнять база по северо-кавказский республика. а по 1997 год весь регион не обеспечивать трансферт даже против 1996 год, быть чисто механический выделение, и этот вариант не годиться. поэтому такой запись давать бы возможность правительство и субъект российский федерация северный кавказ доводить этот работа до конец.
председательствующий. от бюджетный комитет - депутат жуков, пожалуйста, по мотив. на карточка константин савельев.
жуков а.д. уважаемый депутат сохов, ну конечно, мы рассматривать этот вопрос в третий чтение. и все, что касаться кавказ и депрессивный регион (а туда и дагестан попадать), весь этот вопрос, безусловно быть рассматривать, но только не в первый чтение. давать мы сейчас снимать это, потом посмотреть.
председательствующий. вы снимать поправка, да? на второй чтение чтобы ее рассматривать. хорошо. депутат морозов, потом сурков.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я по порядок ведение. геннадий николаевич, у я просьба проверять мой карточка. дело в то, что я посмотреть сейчас распечатка наш голосование о принятие постановление за основа. там я значиться как воздерживаться, то быть неголосовавший. поскольку это для я вопрос принципиальный, я просить сделать протокольный запись, что я голосовать за, и проверять мой карточка.
председательствующий. хорошо. в перерыв проверять группа электронный голосование или прямо сейчас. депутат сурков.
сурков м.с. уважаемый депутат, я просить вернуться к поправка депутат арбатов, поскольку она с один сторона страница подписывать он, а с другой сторона - сурков. этот поправка комитет и рабочий группа по раздел "национальный оборона". премьер-министр согласный, что должно быть 3,5 процент, весь вопрос оговаривать...
председательствующий. сказать, что это уже все решать.
сурков м.с. но не быть голосование, понимать?
председательствующий. нет, сам цифра уже утверждать. владимир анатольевич, что с этот цифра?
петров в.а. ну, я депутат сурков говорить о то, что мы готовый в закрытый режим рассматривать еще раз этот цифра, чтобы я смочь доказывать, что там 3,5 процент быть.
председательствующий. михаил семенович, она закладывать. (шум в зал.) голосовать? хорошо. тогда давать голосовать поправка комитет по оборона. (выкрик из зал.) подождать. настаивать депутат. по этот 3,5 процент. мы должный весь поправка рассматривать. (выкрик из зал.) не надо против. правительство с она согласно. зачем вы это делать? голосовать, пожалуйста. правительство подтверждать этот сумма. просто еще быть закрытый часть рассматриваться, тут не поговорить о она. (выкрик из зал.) комитет по оборона, да. сейчас, николай михайлович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат харитонов - по ведение. (выкрик из зал.) ну, конечно, весь поправка мы проходить.
харитонов н.м. уважаемый депутат, уважаемый борис николаевич! мы признательный, что вы приходить сюда, к мы, к депутат. и мы бы хотеться от имя парламент, государственный дума, попросить вы подписывать земельный кодекс, принимать государственный дума, с преодолевать, так сказать, отклонение совет федерация. это быть бы встречать тепло мы, депутат государственный дума. (аплодисменты.)
председательствующий. так, пожалуйста.
ельцин б.н. у мы 11-го число быть "круглый стол", первый "круглый стол", который проводиться по инициатива фракция государственный дума, и я с это соглашаться, считать, что это хороший форма наш согласование. и 11-го число первый вопрос - земельный кодекс. пообсуждать, пообсуждать, тогда быть и решать.
председательствующий. так, владимир вольфович - по ведение. депутат жириновский. (шум в зал.) давать, надо переходить к голосование. жириновский владимир вольфович слово по ведение просить.
жириновский в.в. я просто хотеть сказать вслед за депутат морозовымон подымать важный вопрос. когда бывать общегосударственный голосование, надо проверять технический система. то же самый во фракция: два депутат голосовать за, в расшифровка - они воздерживаться. вот уже три голос. а если у мы быть бы 229 минус три...
председательствующий. называть фамилия этот депутат.
жириновский в.в. финько, вишняков.
председательствующий. финько, вишняков - за.
жириновский в.в. когда происходить важный голосование, надо весь ночь проверять технический система. пусть они весь ночь не спать!
председательствующий. группа электронный голосование, проверять.
жириновский в.в. пусть проверять. голосовать нормально, но вот ведь три сбой происходить.
председательствующий. хорошо. весь поправка обсуждать? уважаемый депутат! ставить на голосование принимать... (выкрик из зал.) что? ну, подождать... депутат боос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". у я быть предложение. поскольку не только по депутат, уже называть, происходить сбой, мы в письменный вид официально от фракция подавать... и отмечать это потом в результат голосование.
председательствующий. кто не попадать. уважаемый депутат, давать мы заканчивать этот тема. ставить на голосование: принимать постановление с учет принимать поправка, в целое. поправка, по суть, весь учитывать. быть внимательный, идти голосование за принятие постановление в целое, с учет принимать поправка. (шум в зал.) тихо. идти голосование, тихо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. в первый чтение проект бюджет принимать, и сейчас нужно быть готовиться ко второй. (аплодисменты.) пожалуйста, депутат цику - по ведение. ну куда вы? нет, казбек асланбечевич. по ведение - с трибуна, ничего себе!
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый президент российский федерация борис николаевич! 11 апрель этот год мучительный закон "о правительство российский федерация" быть принимать государственный дума как конституционный. совет федерация подтверждать этот конституционность, за этот закон проголосовать три четверть. ваш замечание, уважаемый борис николаевич, поступать только 4-го число в государственный дума, и мы сегодня они получать. замечание, борис николаевич, очень незначительный. можно в порядок внесение поправка принимать потом этот замечание. просить бы вы от имя депутат государственный дума подписывать этот закон - "о правительство российский федерация", это быть ваш большой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать.
цику к.а. ...ваш большой шаг по налаживание контакт с государственный дума и оставлять то самый большой след в ваш жизнь. (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста.
ельцин б.н. хорошо. учитывать, что я принимать решение в один чтение, я согласный. (аплодисменты.)
председательствующий. сегодня же подписывать, да? спасибо. (аплодисменты.)
уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просить приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. уважаемый депутат, внимание, идти регистрация. кто не успевать зарегистрироваться? депутат тен. кто еще? все. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 18 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, по технический причина не быть озвучивать запрос депутат шандыбин в адрес председатель верховный суд российский федерация лебедев. я об это говорить для то, чтобы просто озвучивать. переходить к пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". доклад представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы владимир анатольевич петров. приготавливаться для содоклад оксана генриховна дмитриева. (шум в зал.) просить все приседать, успокаиваться. переходить к пункт 3 повестка день. просить внимание.
петров в.а. уважаемый депутат! основной лейтмотив это законопроектапогасить задолженность жилищно-коммунальный предприятие перед энергоснабжающий организация, ну, и другой расход, но основной расход - именно этот. предлагаться погасить этот задолженность путем взаимозачет. за 1993-1997 год министерство и ведомство передавать в ведение местный орган государственный власть значительный количество жилье и другой объект соцкультбыт. вы весь это знать, потому что очень много вопрос ставить руководитель предприятие, руководитель местный орган власть. этот расход должный компенсироваться из федеральный бюджет, потому что это как бы вновь принимать сеть. с этот цель они в полный объем предусматриваться в расчет федеральный фонд финансовый поддержка субъект федерация. однако при проработка проект федеральный бюджет с учет реальный экономический возможность размер средство фонд существенно сокращаться уже на стадия его формирование. кроме то, в соответствие с федеральный закон о федеральный бюджет на 1996-1997 год этот фонд образовываться в зависимость от фактический поступление, в зависимость от выполнение план налоговый поступление. в результат невыполнение этот план указанный фонд формироваться не полностью и в субъект федерация недопоступать значительный средство. при это средство фонд финансовый поддержка направляться в первый очередь на неотложный социальный нужда, такой, как заработный плата работник бюджетный сфера. по указанный причина у федеральный бюджет перед бюджет субъект российский федерация возникать задолженность по финансирование расход на содержание объект соцсфера и жилой фонд, передавать в ведение местный орган самоуправление, за 1996 год в сумма 11,7 триллион рубль и за 1997 год в сумма 9,7 триллион рубль, то быть всего 21,4 триллион рубль. в адрес правительство поступать многочисленный просьба от местный орган государственный власть, от орган власть субъект федерация о погашение указанный задолженность федеральный бюджет. учитывать, что финансирование расход по содержание указанный объект за счет дополнительный привлечение средство мочь быть проводить в рамка утверждать бюджетный ассигнование, по наш мнение, целесообразно вносить изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год", позволять осуществлять передача из федеральный бюджет средство на содержание объект жилой фонд и соцсфера, передавать в ведение орган местный самоуправление, и вносить этот изменение в порядок, предусматривать указ президент российский федерация от 14 август 1997 год ј 880 "об установление порядок расчет при исполнение отдельный статья расход федеральный бюджет на 1997 год", то быть, просто говорить, в вид обратный зачет. настоятельный необходимость этот диктоваться также то, что, по данные госстрой, жилищно-коммунальный хозяйство в настоящий время не мочь обеспечивать технологический минимум энергоснабжение население в условие осенне-зимний период, что сейчас, именно в этот период, очень важно. запас твердый топливо создавать на сегодняшний день в размер порядок 50 процент, жидкий - еще мало, и поэтому принятие этот закон позволять мобилизовать в федеральный бюджет значительный ресурс за счет недоимка и существенно оздоровлять финансовый положение предприятие жилищно-коммунальный хозяйство и их поставщик, а также обеспечивать подготовка предприятие к работа в осенне-зимний период. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, комитет предлагать принимать в первый чтение данный законопроект, хотя отмечать часть недостаток, который иметься не в немой, а иметься в этот подход. во-первых, 21 триллион рубль, который предлагаться профинансировать так или иначе за счет средство федеральный бюджет, - это новый расход федеральный бюджет. он не быть в утверждать бюджет на 1998 год. он быть вначале в представлять проект бюджет в сумма 8 триллион рубль, но после то, как быть принимать решение о передача подоходный налог в полный объем бюджет субъект федерация и местный бюджет, он быть исключать из расход федеральный бюджет с передача доходный источник. однако с учет то, что действительно быть задолженность федеральный бюджет по передавать жилье и объект соцкультбыт, накапливаться еще за предыдущий год, с учет то, что у предприятие жилищно-коммунальный хозяйство действительно огромный недоимка по платеж в бюджет и у многие из они нет прямой отношение с федеральный бюджет, мы считать бы целесообразный данный проект поддерживать, хотя и видеть он изъян. у я, владимир александрович, быть следовать предложение: вначале проголосовать в первый чтение, поскольку законопроект быть иметь смысл, если быть принимать в близкий день, так как предполагать проведение обратный зачет, который должный завершаться 1 январь, а потом с учет наш поправка проголосовать во второй и в третий чтение. поэтому вначале я просить поставлять на голосование в первый чтение, а потом охарактеризовать поправка комитет ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я как раз этот вопрос и хотеть бы затрагивать - о вступление в действие этот закон. оставаться-то сколько время? три неделя все до конец год, зачет прекращаться. мы принимать во весь чтение, а ведь еще совет федерация. успевать ли мы в этот месяц проводить этот взаимозачет?
председательствующий. ну, с они быть договоренность, сергей николаевич. этот вопрос настолько социально значимый, что они готовый быть рассматривать он в конец месяц, если мы принимать сегодня. быть ли еще вопрос?
дмитриев о.г. сергей николаевич, ну, вы понимать, если быть уверенность, что быть законодательный оформление данный решение, то здесь вопрос к владимир анатольевич: приступать ли они к проведение обратный зачет уже сейчас, до окончательный подписание законопроект?
председательствующий. владимир анатольевич, пожалуйста.
петров в.а. если быть постановление государственный дума - конечно, приступать.
председательствующий. ясно. головков алексей леонардович, пожалуйста.
головков а.л. оксана генриховна! поскольку этот закон сомнение не вызывать, можно ли он принимать сразу в три чтение?
председательствующий. но она же уже сказать, что принимать в первый, принимать и в третий сразу.
дмитриев о.г. быть просто поправка, мы и принимать не в точный соответствие с то, как вносить правительство. поэтому мы сейчас голосовать в первый чтение - один голосование. затем голосовать поправка (они прикладывать) комитет по бюджет. голосовать законопроект во второй чтение и сразу - в третий.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, мочь я поставлять на голосование? (выкрик из зал.) вот депутат овченков еще вопрос иметь. пожалуйста, вячеслав иванович. потом я поставлять на голосование.
овченков в.и. владимир александрович! все-таки по срок введение закон действительно технически быть трудно он исполнять, потому что конец год, и, мочь быть, в закон определять срок окончание этот зачет? это я обращаться к владимир анатольевич.
председательствующий. как, владимир анатольевич? срок окончание предлагать включать в закон. как ваш мнение?
петров в.а. нет. мы категорически возражать. мы считать, что, мочь быть, не до 15-го, а, скажем, до 20-го, до 22-го мы успевать все это сделать.
председательствующий. успевать, да? то быть технически минфин...
петров в.а. мы быть стараться по крайний мера.
председательствующий. хорошо. мочь я поставлять на голосование, уважаемый депутат? я ставить на голосование пункт 3 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год" (о проведение зачет с субъект федерация по финансирование содержание объект социальный сфера и жилой фонд). это важный социальный вопрос. просить определяться голосование. (шум в зал.) вопрос о зачет по социальный сфера. первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
принимать. оксана генриховна, по поправка, пожалуйста.
дмитриев о.г. быть два поправка. первый поправка - изменение название законопроект. не "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год", а "о внесение дополнение в статья 28 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год".
председательствующий. то быть чисто текстовый поправка?
дмитриев о.г. чисто текстовый.
председательствующий. так, второй.
дмитриев о.г. и второй поправка - содержательный. суть она в следующий. правительство предлагать проводить зачет на сумма в 21 триллион рубль, но в предел ассигнование по фонд финансовый поддержка территория. то быть в предел ассигнование. тогда можно быть бы понимать этот формулировка следующий образ: из 53 триллион фонд финансовый поддержка вычитаться 21 триллион и, вне зависимость от то, как быть в конечный счет исполнять доходный база бюджет, фонд трансферт получать 31-32 триллион. то быть фактически мочь быть вероятность сокращение объематрансферт. поэтому, чтобы это не быть (все понимать, что трансферт это живой деньги, а 21 триллион - это взаимозачет, обратный зачет), мы предлагать следующий: проводить в предел ассигнование, но сверх сумма, подлежать фактический перечисление субъект российский федерация в соответствие с часть первый статья 25 настоящий федеральный закон. то быть на остаток сумма между утверждать фонд финансовый поддержка и тот объем, который должный быть перечислять в соответствие с то, что фонд финансовый поддержка формироваться по закон "о федеральный бюджет на 1997 год" в размер 15 процент от доход.
председательствующий. владимир анатольевич, правительство поддерживать данные поправка?
петров в.а. поддерживать.
председательствующий. я мочь поставлять на голосование: соглашаться с одобрять поправка? (выкрик из зал.) ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать одобрять комитет поправка? правительство согласный. просить проголосовать. фракция лдпр, где у вы народ? (выкрик из зал.) все здесь, да? это видно. кто без карточка или не успевать проголосовать? чилингаров - за. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
так, и наконец, оксана генриховна предлагать: с учет то что проводить весь экспертиза, закон по объем небольшой и весь виза быть, проголосовать... (выкрик из зал.) а это и быть - во второй чтение. (выкрик из зал.) а-а, да, правильно я поправлять головков. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение с учет поддерживать поправка? таблица отклонять нет. голосоваться законопроект во второй чтение. артур николаевич, вы - за? где чилингаров? (выкрик из зал.) за. он так быстро перемещаться. (выкрик из зал.) летчик, полярник, да.
чилингаров а.н. что там комментировать?
председательствующий. ничего. я пауза заполнять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. оксана генриховна, мочь ли я поставлять на голосование: принимать в третий чтение?
дмитриев о.г. да.
председательствующий. да. комитет просить об это. и правительство согласный. он не слышать. хорошо. ставить на голосование: принимать в третий чтение. просить определяться.
чилингаров а.н. а сейчас надо перерыв объявлять, вообще-то, после принятие бюджет. после принятие бюджет перерыв надо объявлять!
председательствующий. да быть уже перерыв. кто хотеть, уже отдыхать. пожалуйста, голосоваться в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. насколько я знать, 25-26-го планироваться заседание совет федерация, так что мы успевать подписывать закон и отправлять на заседание совет федерация. а мочь быть, даже рано они смочь согласовывать.
решульский с.н. (не слышно.)
председательствующий. я знать, сергей николаевич, но, мочь быть, мы попросить правительство, чтобы они они рано собирать. пожалуйста, депутат решульский включать микрофон.
решульский с.н. на мой взгляд, владимир анатольевич петров предлагать интересный форма: отмечать в постановление или обращаться к правительство по вопрос о возможность начинать этот зачет, не дожидаться подписание закон. но мы все в зал понимать, что этот закон быть подписывать, он необходимый страна.
председательствующий. да, это очевидно, конечно. давать мы направлять письмо в правительство вместе с постановление с просьба уже сейчас принимать к исполнение данный наш закон. хорошо? переходить к пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". это связывать с внешний заимствование. доклад представитель правительство министр финансы российский федерация михаил михайлович задорнов. приготавливаться депутат головков. михаил михайлович, пожалуйста. дебют. (оживление в зал.) просить внимание, уважаемый депутат.
задорнов м.м. уважаемый коллега, у я действительно сегодня дебют в новый качество. суть закон. это поправка к закон о бюджет на текущий год. короче о суть. у мы быть источник покрытие дефицит бюджет - внутренний и внешний, если это так можно разделять, хотя фактически во внутренний источник, то быть в то, что мы сейчас покупать на рынок гко, присутствовать точно так же иностранный инвестор, как и занимать мы из-за граница. в бюджет устанавливать четко, вот сумма дефицит - внешний и внутренний источник. предлагаться закон перераспределять средство из внутренний источник, увеличивать внешний и при это подымать несколько, на 1 миллиард доллар, предел заимствование на внешний рынок. причина это - ситуация последний месяц на финансовый рынок россия. что происходить? доходность государственный ценный бумага, вы знать, подскакивать и фактически в начало этот неделя составлять по отдельный день до 40, даже до 41,5 процент годовой. мы стоять перед простой выбор: или занимать по 40 процент на внутренний рынок, кстати говорить, у абсолютно тот же самый иностранный инвестор, поскольку они присутствовать (примерно один треть объем быть у они), или мы быть занимать под 9-10 процент на внешний рынок. действие минфин в этот ситуация. я вы информировать. мы уже на протяжение месяц ничто не занимать на рынок государственный ценный бумага, то быть мы отказываться заимствовать по тот цена, который сегодня мы создавать вот этот ситуация, мы ничто не заимствовать. много то, на этот неделя центральный банк полностью прекращать свой покупка государственный ценный бумага, и во вторник и в среда казначейство, то быть фактически министерство финансы, покупать тот бумага, который не покупать инвестор. то самый мы забирать средство с фондовый рынок, кстати, не финансировать при это другой расход. вот этот ситуация. то самый, мы поддерживать, я уверенный, и четко поддерживать обменный курс рубль, весь разговор о то, что здесь быть какой-то колебание, не иметь под себя никакой основание. и второй: мы заставлять изменяться тенденция на этот неделя, пик быть в среда, уже вчера оно... сейчас я перед выступление также проконсультироваться: уже два день доходность государственный ценный бумага снижаться, то быть мы этот тенденция переламывать. и этот политика быть абсолютно неизменный, вплоть до конец год. я надеяться, что мы потом вновь удаваться вернуть доходность в течение, мочь быть, два-три месяц на тот уровень, который быть у мы до фондовый кризис на мировой рынок. но мы, кстати говорить, быть об это более подробно говорить, я думать, в 17.30, я сейчас в деталь, в цифра, с ваш позволение, вдаваться не быть, это все-таки информация не полностью для пресса. вот реальный ситуация. я, кстати говорить, еще раз подчеркивать, что, занимать ли мы за граница, занимать ли мы внутри, - здесь работать тот же самый фактически нерезидент, по суть, речь идти только о цена заимствование для мы сам. подчеркивать еще один принципиальный вещь: мы не увеличивать объем дефицит. сколько мы должный быть привлекать дефицит - 100 процент, столько мы и привлекать, мы ничуть не увеличивать объем дефицит государственный бюджет. что быть в случай непринятие этот закон? очень простой вещь: мы на весь этот сумма не профинансировать какой-то конкретный расход декабрь. а что это за расход? четверть расход декабрь - это трансферт регион и погашение задолженность по заработный плата, вот тот бюджетный ссуда, который сейчас даваться территория на погашение задолженность, это четверть декабрьский расход, причем это тот график, который соблюдать правительство. еще четверть, примерно 10 триллион, - это расход на армия, правоохранительный орган. ну и декабрь не так плохо складываться, мы практически выдерживать график по целый ряд отрасль - и угольный, и по наука и так далее. то быть фактически отсутствие у мы источник, устанавливать закон, вести к то, что мы вынужденный этот расход не финансировать, если такой решение мы государственный дума не предоставлять. ну и последний. я понимать, что это вопрос достаточно сложный, и политически он не простой. должный подчеркивать, что мы объем государственный долг перед иностранец не увеличивать на 1 январь 1998 год. почему? потому, что с рынок гко прежде все уходить иностранный инвестор, за последний примерно полтора месяц около 5 миллиард доллар уходить. ну и, как говориться, на здоровье, но то самый у мы общий предел государственный долг россия, который устанавливать закон, не увеличиваться в сила этот решение. вот очень короче суть закон, и естественно, мы чрезвычайно заинтересовывать в то, чтобы решение быть принимать в сжатый срок. закон полностью отрабатывать, и конечно, мы рассчитывать на то, что он сегодня быть принимать. это позволять мы профинансировать тот плановый расход, который стоять на декабрь.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович, присаживаться. головков алексей леонардович, комитет по бюджет, налог, банк и финансы. пожалуйста.
головков а.л. уважаемый председательствующий, уважаемый член государственный дума! комитет по бюджет рассматривать этот закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. исходить из что мы принимать этот решение? год назад государственный дума утверждать объем заимствование: 95 триллион рубль, то быть обязывать правительство взять в долг 95 триллион рубль, чтобы покрывать расход бюджет. государственный дума утверждать структура заимствование, то быть обязывать правительство взять на внутренний рынок 50 триллион рубль и на внешний рынок 45 триллион рубль. и дума утверждать расход на обслуживание долг, то быть тот сумма, который нужно выплачивать по этот кредит. что с тот пора происходить? происходить кризис на мировой финансовый рынок. в чем это выражаться для бюджет? стоимость заимствование внутри россия возрастать с 20 процент примерно до 40 процент. то быть сейчас мы вынуждать занимать внутри страна деньги не за 20 процент, а за 40 процент. на мировой рынок стоимость заимствование для россия изменяться очень незначительно, где-то процент на 1,5-2, в сила то, что внешниезаимствование - заимствование в валюта, внутренний заимствование заимствование в рубль. и все понимать, что правительство - абсолютно устойчивый заемщик, если речь идти о твердый валюта, а внутри - не понятно, что быть с курс. какой перед мы выбор? мы этот деньги все равный взять в долг должный. взять в долг либо за 10-11 процент, либо взять в долг под 30-40 процент. вот, собственно, суть выбор. если переходить к 1998 год, это означать, что в 1998 год мы должный заплатить процент по этот долг либо порядок 600 миллиард рубль, либо порядок 2,5 триллион рубль. 600 триллион рубль в расход бюджет на 1998 год предусматривать. вот этот 2 с лишний триллион рубль в расход не предусматривать. если мы этот деньги быть брать на внутренний рынок, то соответственно из этот вот 27,9 триллион дополнительный расход как минимум один, а мочь быть, полтора мы быть выделять на покрытие расход по обслуживание внешний долг. здесь выбор понятный: если можно взять почти в два раз дешево, нужно брать в два раз дешево. быть другой аргумент: внешний долг - это плохо, а внутренний долг - это не так плохой. если мы занимать за рубеж - так этот долг надо платить, а если занимать внутри страна - так этот долг платить вроде не всегда обязательно. ну понятно, да? если занимать у банк американский, если давать "джи пи морган" или, не знать, "барклай'с", так мы платить обязывать, а если брать в долг у сбербанк, так можно и не платить, можно далеко откладывать выплата по этот долг. то быть, если мы брать у американский вкладчик, мы платить обязывать. если брать в долг у вкладчик российский, то вроде как можно и не платить. хотя ситуация, как правило, обратный: внешний долг поддаваться реструктуризация, а внутренний долг... ну, я не знать, кто бы сейчас рискнуть это делать. поэтому решение комитет: рекомендовать дума принимать этот законопроект в первый чтение, то быть разрешать правительство взять этот 6 триллион рубль не на внутренний рынок, а на внешний, поскольку это существенно дешевый, поскольку это сокращать расход на обслуживание внешний долг.
председательствующий. спасибо, алексей леонардович. быть ли вопрос к докладчик? пузановский адриан георгиевич. задерживаться пока на трибуна, алексей леонардович.
пузановский а.г. уважаемый алексей леонардович, вы очень убедительно показывать преимущество внешний заимствование. не оставаться сомнение в то, что нужно прибегать именно к этот способ. вопрос: а мочь быть, вообще не надо на внутренний рынок производить заимствование? давать все занимать за граница. там дешево.
головков а.л. нет.
пузановский а.г. почему нет?
головков а.л. это не всегда так. четыре месяц назад внутренний  заем стоить чуть-чуть дорого, что заем внешний, и можно быть маневрировать между заем внутренний и заем внешний. сейчас ситуация другой. все знать, правительство должно взять 6 триллион с внутренний рынок, и весь внутренний инвестор абсолютно уверенный, что можно попросить за они и 30 процент, и 40 процент, и 50 процент, и правительство никуда не деваться - взять. выбор сейчас только в это. поэтому мы предлагать давать правительство возможность маневр сегодня. 1998 год мы обсуждать отдельно, структура внутренний и внешний долг обсуждаться отдельно, она выбирать. сегодня быть более серьезный разговор на этот тема: а почему, собственно, мы приходить к этот ситуация и почему внутренний заимствование настолько подорожать. быть обсуждать на закрытый слушание, где быть давать дополнительный информация и, я думать, можно быть более предметный сказать, кто это оказываться выгодно. но это вопрос следующий.
председательствующий. спасибо. депутат аверчев, пожалуйста.
аверчев в.п., фракция "яблоко". алексей леонардович, во вчерашний выпуск "файнэншла таймс" сообщаться, что в ход переговоры чубайс о получение коммерческий кредит в размер 2 миллиард доллар якобы речь идти о залог "роснефть" под обеспечение этот кредит. вы не мочь бы прокомментировать это?
головков а.л. сейчас речь идти не о тот деньги, о который сообщать "файнэншла таймс", по повод они официально никакой представление не быть. речь идти о совсем другой заимствование по дефицит бюджет. я думать, что михаил михайлович мочь более предметный сказать о то, у кто и как предполагаться брать тот деньги, на какой условие.
председательствующий. да, он сейчас давать пояснение. пожалуйста, задорнов.
задорнов м.м. я отвечать на этот вопрос, он действительно важный, то более что информация, который поступать к мы, как всегда, из-за граница, на самый дело некорректный. первый. я мочь четко сказать о позиция минфин. мы не быть повторять схема залоговый аукцион и пытаться сейчас заимствовать под будущий, конкретный привязка к тот или иной приватизационный объект. мы считать, это в принцип неправильно. это сразу порождать сомнение в четкость государственный позиция о равенство весь участник приватизационный конкурс. поэтому позиция минфин такой: к привязка с приватизация конкретный объект мы не пойти. второй. что иметься в вид под этот заем в декабрь. информировать вы о то, какой переговоры сейчас идти.мировой банк 18 декабрь принимать решение: 400 миллион доллар угольный заем, первый транш. то быть это фактически то, что пойти на господдержка и структурный, кстати говорить, реформа в угольный промышленность. и так называть заем на структурный преобразование в российский экономика - это 800 миллион доллар. и сейчас приезжать миссия мвф, вестись переговоры о выделение средство уже в этот год. напоминать, кредит мвф и мировой банк даваться на 17 год на достаточно выгодный условие. то быть если говорить о "наполнение" декабрь - вот на что фактически увеличиваться вот этот предел заимствование.
председательствующий. спасибо. депутат вишняков. я видеть весь, уважаемый коллега... нет, отказываться... а, прозвучать уже. хорошо. депутат мисник. потом - депутат митин.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый алексей леонардович! я хотеть бы уточнять для себя. гко придумывать мы сам, то быть государство. да? и ставка рефинансирование, и ставка по гко устанавливать в конечный-то итог государство. и сейчас они доходить до такой величина, что государство становиться невыгодно обращаться к собственный кредитор за заем. и второй. вы называть банка, в тот число сбербанк, у он 51 процент, насколько я знать, государственный уставный капитал. то быть мы в этот отношение государство еще и через банк, мягко говорить, как бы отягощать вот этот процент. так ли это на самый дело?
председательствующий. кто быть отвечать?
головков а.л. я отвечать.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонардович.
головков а.л. во-первых, механизм заимствование через гко - механизм рыночный, и государство брать деньги ровно под тот процент, под который он готовый давать. вы ведь знать, как этот рынок устраивать. банк давать заявка, под который они готовый давать деньги правительство. на аукцион проводиться верхний грань, накоторой правительство согласный. весь то, что под этот стоимость попадать, удовлетворяться, то, что нет, - нет. стоимость заимствование на рынок гко - это стоимость рыночный. второй. что касаться сбербанк. да, действительно, контрольный пакет в рука центральный банк. но деньги в сбербанк - это вклад гражданин. тот деньги, который сбербанк вкладывать в государственный бумага, - это деньги гражданин. этот деньги вкладываться в бумага, сбербанк получать по они доход. исходить из этот доход выплачивать процент. исходить из этот доход формировать прибыль, часть который мы в тот число получать в бюджет. но, повторять, это деньги российский вкладчик.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос. нет, еще два. геннадий максимович ходырев, пожалуйста.
ходырев г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович и коллега, я хотеть бы напоминать, что мы сегодня принимать постановление по бюджет 1998 год, где содержаться статья, как раз разрешать правительство менять внутренний заимствование на внешний, если последний оказываться более выгодный и более дешевый. поэтому я хотеть бы предлагать переставать задавать вопрос, приступать к голосование и поддерживать мнение бюджетный комитет.
председательствующий. спасибо, геннадий максимович, мы все равный давать возможность депутат камышинский задавать последний вопрос и потом переходить к голосование. пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, владимир александрович. у я быть вопрос и к михаил михайлович одновременно. по итог 10 месяц или 11 месяц этот год мы взять уже определенный сумма на внешний рынок. но самый главное, когда говорить об эффективность заимствование... там понятно - выгодно! но как использовать внутри страна, никто не говорить об это. ведь понимать, когда мы брать и проедать этот кредит, то какой же эффективность от это? вы же сам видеть, как заседание международный валютный фонд проходить. как отчитываться китайский народный республика за эффективность, вьетнам и как россия? отвечать, пожалуйста, очередной получение деньги на что быть направлять?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый николай акимович, вообще, я в принцип с вы согласный в то, что у мы использование средство заем далеко не всегда идти так, как мы хотеться бы. конечно, я считать, что правильно брать прежде все на структурный реформа, то быть на инвестиция, на преобразование в отдельный отрасль. но вы, видимо, прослушивать, когда я пояснять, что в декабрь предполагаться. я еще раз напоминать: 400 миллион доллар угольный заем. что это по существо? это тот деньги, который идти на средство господдержка. то быть этот содержание социальный сфера весь шахтерский регион. вот сейчас в кемерово случаться такой трагедия. фактически что? мы финансировать средствагосподдержка, ожидать, что прийти вот этот угольный заем. он не быть фактически мы весь шахтерский регион резко сразу ставить просто в крайне тяжелый положение. этот заем, я считать, как раз двигать реальный реформа. болезненно двигать, конечно, но это все-таки тот деньги, который идти на преобразование в конкретный отрасль. второй 400 миллион - это заем на структурный преобразование в целое в экономика, то быть это то, что идти на конкретный проект именно в промышленность прежде все, на то, что относиться к работа минэкономики. если говорить о то, что мы предстоять, - это как раз средство, который идти в промышленность. примерно половина заимствование декабрь - это конкретный, привязывать к конкретный отрасль деньги. часть - да, вот то, что давать мвф, - это в принцип на поддержка платежный баланс. но у мы быть реальный ситуация декабрь, вы сам понимать. мы же все-таки выполнять пока и обязательство перед пенсионный фонд, то быть пенсия выплачиваться, хотя быть сомнение - после июль мочь быть задержка. мы держать график, как я уже сказать, по угольный отрасль - пока 100 процент. быть обязательство, который, кстати говорить, выдерживаться в рамка не секвестровать, а изначально принимать бюджет.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. от фракция просить слово шохин александр николаевич.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, 18 декабрь...
председательствующий. это уже выступление или вопрос?
шохин а.н. это выступление. 18 декабрь состояться заседание совет директор всемирный банк, на который должный приниматься решение по три кредитный линия в польза россия. это второй угольный заем - 750 миллион доллар. это заем на структурный реформа и заем на социальный реформа. в совокупность этот три кредит выводить мы за рамка лимит внешний заимствование, но, учитывать, что внутренний заимствование гораздо дорогой сейчас и выбирать они нет никакой смысл, это еще один аргумент в польза принятие этот законопроект. поэтому я просить присоединяться свой коллега к коллега ходырев и проголосовать без дальнейший обсуждение за этот законопроект в три чтение.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" два слово попросить депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". я думать, что два слово, к сожаление, не получаться. почему? потому, что михаил михайлович в свой выступление как минимум три раз очень серьезно ошибаться. первый. это то, что, видимо, здесь так срочно готовиться вопрос... когда иностранный инвестор уходить с внутренний рынок, это никакой образ не отражаться на объем внешний долг, потому что учет по гко вестись в рубль. поэтому, так сказать, здесь еще надо разбираться. второй. это вот уже последний быть объяснение, связывать с угольный заем и с социальный заем. нет вопрос. это внутренний перераспределение, потому что по тот разбивка, который давать мы минфин, это идти 800 на 850. просто внутренний перераспределение, и увеличение не происходить. увеличение происходить в основное за счет кредит иностранный коммерческий банк и фирма. вот здесь да - 950 миллион доллар, непонятно откуда взять. в этот связь я бы хотеть сразу отмечать, что представлять законопроект при весь его видеть простота не так простой, как казаться на первый взгляд. в чем мы пытаться убеждать? разражаться мировой финансовый кризис, этот проблема не связанный с деятельность правительство, поэтому мы все вместе надо думать, как из оно выходить с минимальный потеря. давать посмотреть, что здесь происходить. какой тут миф, так сказать, с что мы встречаться? миф первый. никакой прямой отношение данный законопроект к пополнение золотовалютный резерв за счет внешний заимствование, а следовательно, к стабилизация рубль не иметь. быть, конечно, связь, но прямой отношение нет. если бы кредит брать центральный банк, тогда да. в данный случай кредит брать правительство, и связь мочь прослеживаться только в тот часть, что у мы увеличиваться объем валютный масса в страна, потому что этот средство должный пойти на пополнение и выполнение финансирование бюджет. миф второй. внешний заимствование более дешевый, чем внутренний. на сегодняшний день это относительно так. но что быть завтра - никто не знать. вчера на заседание комитет глава центробанк дубинин подтверждать, что не мочь стопроцентный гарантировать, что завтра ситуация не изменяться. если цб завтра, допускать, а не правительство, кстати, не справляться со стабилизация финансовый ситуация в страна, то никто не исключать, что, наоборот, внешний кредит оказываться гораздо более дорогой, чем внутренний. следующий момент. мы на сегодняшний день вообще не знать, у кто, под какой процент и на какой основа собираться правительство взять этот кредит. поэтому вопрос о то... ведь мы же не представлять на ратификация соглашение, не представлять сегодня информация по этот 950 миллион. поэтому в этот связь сказать, что дешево, а что дорогой, стопроцентный опять-таки никто не мочь, нет соответствующий аргументация. миф третий. все, что делаться, делаться правительство во благо экономика. я обращать внимание коллега от компартия на то, что в тот разбивка, который мы по программа внешний заимствование на сегодняшний день представлять минфин, более чем на 300 миллион уменьшаться объем бюджет развитие, потому что связанный кредит - это составной часть бюджет развитие. более то, поставлять цифра, но совершенно неизвестно, какой конкретно перераспределение быть производить. в сторона что? в сторона промышленность или, допускать, в сторона туризм? функциональный разбивка тоже нет. миф четвертый. правительство предлагать способ умело справляться с объективный трудность и не нести ответственность за данный ситуация. для то чтобы отвечать на этот тезис, я должный отмечать следующий. правительство, бывший министр финансы анатолий борисович чубайс проваливать бюджет 1997 год. катастрофически не хватать "живой" деньги, чтобы выплачивать заработный плата и отчитываться перед президент до 1 январь, отрапортовать, что поручение президент выполнять. в этот связь надо отмечать, что проваливаться сегодня и доход от приватизация "роснефть". в этот год деньги правительство не получать. где можно взять "живой" деньги? "живой" деньги можно быстро взять только за рубеж. в этот связь и находиться такой вот вариант. при это никакой серьезный объяснение и никакой документ, объяснять, откуда деньги, на какой условие, куда они пойти, какой образ происходить перераспределение, не представлять. представлять некоторый цифра, в рамка который мы должный принимать решение. поэтому если госдума хотеть в очередной раз спасать обанкротиться правительство и прикрывать провал бывший "хороший министр финансы год" анатолий борисович чубайс, то надо голосовать за данный законопроект. если госдума хотеть прикрывать свой решение, так сказать, манипуляция, какой производиться с "роснефть" и вообще с собственность, надо голосовать за данный законопроект. если мы хотеть передавать ответственность за провал... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. позиция ясный. у вы предложение? пожалуйста. добавлять еще 30 секунда, хотя уже многие в зала требовать соблюдать регламент.
гитин в.в. предложение заключаться в следующий. мы принципиально не против переориентация внутренний заем на внешний. но поступать надо по закон! закон о внешний заимствование предусматривать четкий процедура. процедура заключаться в следующий. правительство должно вносить в такой случай, в случай увеличение, на ратификация в государственный дума соглашение, где бы быть оговаривать условие получение кредит, от кто получаться этот кредит и какой образ он быть распределяться.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) я вы давать время на заключительный слово от правительство.ставить на голосование предложение геннадий максимович ходырев прекращать прения сейчас. пожалуйста, просить определяться голосование. я, мочь быть, даже виноватый в то, что не сразу его предложение поставлять. голосоваться предложение геннадий максимович ходырев - прекращать прения по данный вопрос. затем - заключительный слово от правительство, и быть определяться голосование. (выкрик из зал.) сейчас, адриан георгиевич, обязательно. кто без карточка или не успевать проголосовать? иосиф давыдович кобзон - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат пузановский и затем депутат шохин. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я просить вы не поддаваться эмоциональный оценка в связь с то, как мы относиться сегодня в зала к представитель фракция "яблоко", а подходить рационально к тот аргумент, который прозвучать. в соответствие с это я просить вы не проводить сейчас голосование по данный законопроект, дождаться закрытый часть, выслушивать сергей константинович дубинин, вернуться к этот вопрос (он связывать именно с ситуация на фондовый и финансовый рынок), и мы проголосовать в закрытый часть вместе с постановление. всего-навсего нужно перенести на 30 минута. 1 миллиард доллар.
председательствующий. ясно ваш предложение. депутат шохин, пожалуйста. сейчас посоветоваться.
шохин а.н. уважаемый коллега, я думать, что можно примирять позиция депутат пузановский и позиция депутат гитин. действительно, если мы принимать этот закон, то более сразу в три чтение, мы иметь право постановление государственный дума вносить уточнение в программа внешний заимствование на этот год. и как раз после рассмотрение сообщение председатель центральный банк и предложение министерство финансы по уточнение программа внешний заимствование мы мочь бы в течение близкий день, буквально на следующий неделя, принимать соответствующий постановление. поэтому сейчас мы, по суть дело, давать право правительство проводить работа в соответствующий направление. и в тот случай, когда закон о внешний заимствование и наш собственный решение требовать, чтобы мы возвращаться через уточнение программа внешний заимствование к этот вопрос, мы вернуться. это можно сделать в течение близкий два неделя. поэтому я предлагать голосовать не в секретный режим за этот законопроект, а проголосовать сейчас.
председательствующий. заключительный слово михаил михайлович задорнов. и быть определяться голосование. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега, здесь я прежде все коллега пузановский и гитин хотеть бы отвечать. прежде все я чрезвычайно приятный, что депутат гитин знать ситуация о то, что быть заимствовать правительство, хорошо, чем министр финансы. я лишь мочь еще раз повторять. переговоры вестись по заем мировой банк. угольный заем (почему мы сейчас идти на это) увеличивать в объем (об это вестись переговоры), и увеличивать объем заем на структурный реформа российский экономика. именно поэтому мы и выходить за тот предел, в частность по заем мировой банк, который быть в первоначальный программа. и весь этот позиция с точка зрение перераспределение внутри сам программа внешний заимствование мы давать на утверждение госдума. второй. насчет то, как влиять это на стабилизация курс. да элементарно влиять! если правительство сейчас не выходить на рынок внутренний заимствование и не участвовать в работа на фондовый рынок, то весь инвестор понимать, что рассчитывать на дальнейший повышение доходность на рынок государственный ценный бумага не стоить и тенденция к рост доходность быть переламывать. то самый укрепляться и позиция российский фондовый рынок(а значит, и весь предприятие) и укрепляться позиция национальный валюта рубль. я думать, что это абсолютно общий интерес. и кстати говорить, абсолютно ясно, что дешево сегодня заимствовать на внешний рынок. сегодня это ясно абсолютно. возможно, ситуация через полгода изменяться, и, если в рамка бюджет 1998 год быть предоставлять правительство право менять внутренний заимствование на внешний, мы быть заимствовать на внутренний рынок более охотно. для мы это, кстати говорить, также представлять интерес. и кстати говорить, мы заимствовать на внутренний рынок до тот пора, пока мы не затрагивать вот этот общемировой, скажем так, финансовый буря или финансовый волна. кстати говорить, россия хороший, чем многий страна, переживать, я думать, данный ситуация. сегодня дешево занимать за граница. речь идти о декабрь. так давать быть следовать этот здравый смысл. я лишь хотеть подтверждать то, что сказать александр николаевич шохин. мы постановление уже подготовить, и конкретный распределение программа внешний заимствование под этот лимит быть вносить на рассмотрение государственный дума буквально на следующий неделя. поэтому я просить бы не оттягивать данный вопрос и принимать по он решение сегодня. это просто быть помощь тем, кто вести сейчас переговоры по внутренний заем.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. уважаемый депутат, с учет разъяснение, который мы получать, и обязательство вносить в понедельник - во вторник постановление по программа я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. точка зрение прозвучать. комитет просить единодушно... нет, не единодушно, большинство комитет просить поддерживать. просить определяться голосование. речь идти о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1997 год". просить быть внимательный, идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет таковой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
не приниматься. мочь быть, мы так поступать, адриан георгиевич, с учет ваш... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат пузановский - по ведение.
пузановский а.г. уважаемый коллега!.. (шум в зал.) минуточка. успокаивать зал, владимир александрович.
председательствующий. да, я это и попытаться сейчас сделать. пожалуйста, просьба приседать и успокаиваться. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега, быть сделать предложение: проголосовать в закрытый часть после то, как мы послушать сергей константинович. поэтому, очевидно, не голосовать именно по этот мотив. давать перенести голосование, вот и все.
председательствующий. давать мы сделать так: когда пройти закрытый часть, вы вносить предложение вернуться к голосование, и, если оно быть поддерживать, мы вернуться к голосование. уважаемый депутат, по технический необходимость мы нужно сделать перерыв на 10 минута для то, чтобы приводить зал в положение секретность. я объявлять перерыв на 10 минута. просить ровно в 17.02 быть здесь, в зал. (далее - закрытый заседание.) 
